读书会章程

**第一章** **总则**

**第一条** 使命

   经典阅读，社群式教育

 

**第二条** 理念

     本读书会秉承真诚、参与、民主、互助的精神理念。

 

**第三条**本读书会不从事政治和宗教活动。

**第二章** **会员**

**第四条** 会员规模 

     本读书会会员总数不超过 20 人。 

**第五条** 成为会员 

1、认同本章程；

2、参加本读书会活动三次以上，并至少担任一次领读人；

3、满足以上条件者，须向本读书会的管理委员会提出书面申请，经全体会员充分讨论并投票，最终其须获得超过3/5会员的赞同票并且投反对票的会员不得超过全体会员的1/5，才能正式批准成为会员。会员名单报送读书会总部备案。 

**第六条** 会员权利

1、会员有参加活动的权利 

2、会员拥有荐书权，所荐书目内容应符合本章程第一条规定的范围；

3、会员拥有选书投票权，读书会最终所确定阅读的书目，需要由超过1/2多数会员同意；

4、会员有选举本读书会管理委员会会长或副会长的权利；

5、会员有被选举为本读书会管理委员会会长或副会长的权利;

6、若未能选举出读书会管理委员会团队,则会员有成为读书会每月轮值负责人的权利。

**第七条** 会员义务

1、积极参加读书会活动，一年参加活动次数不低于本读书会本年度常规活动总数的1/3。

2、轮流担任领读人工作，三个月内至少1次;

3、轮流担任读书会活动的主持人，半年内至少1次，具体职责包括：撰写活动通知文案，召集领读人并分配领读章节，主持本次读书会活动;

4、积极参与商议读书会事务;

5、若未能选举出读书会管理委员会团队,则有成为读书会每月轮值负责人的义务。

**第八条** 会员退出

1、自愿退出，并向本读书会管理委员会或该月的轮值负责人提出声明

2、未能完成第七条规定的会员义务

3、若会员违反本章程第三条的规定则会员退出

**第三章** **组织结构**

 

**第九条** 读书会的设立

1、读书会的名称由各读书会自行命名，统一格式为“AAAA·＊＊＊＊读书会”，本读书会经会员商议后命名为：AAAA·认识社会读书会。

2、每个读书会在任会员不超过20人。

3、任何发起人组织至少三人即可向读书会总部申请发起成立读书会，经由其培训、批准后，报读书会总部备案，即可成立。

 

**第十条** 读书会管理委员会

1、管理委员会是本读书会的管理团队，负责本读书会的日常管理工作，由3人组成，包括1名会长、1名学术副会长和1名社群副会长。

2、所有委员都是为读书会及每位会员服务的，诚信、服务、敬业是每位委员的操守。

3、所有委员都是由超过2/3多数的本读书会会员投票选举产生的，票数最高者当选，任期半年，同一岗位不得连选连任。

4、每年两次民主选举。第一次选举为3月，此次选举出的委员任期为4-9月；第二次选举为9月，此次选举出的委员任期为10月至次年3月。各读会将其选举出的管理委员会委员名单报送读书会总部备案。

 

5、会长及其职责

（1）保证按照此章程的规定运作读书会

（2）协调读书会所有事务

（3）每月至少组织一次管理团队会议，商讨读书会事务

（4）半年任期结束后，做述职报告，并组织下届管理委员的选举工作

（5）若主席因特殊情况不能履行其职责，将由社群副会长代为履行

（6）读书会任何会员都有权利对读书会的运作、模式、内容、选书等事项提出动议，提交全体会员大会民主商议投票决策。动议内容包括但不限于: 读书会举办时间，地点的调整，或读书会形式的调整，等等。动议由全体会员充分民主讨论后，大家民主投票决定，为2/3多数票即为通过决议。如遇此事项,由会长主持讨论投票工作。

 

 6、学术副会长及其职责

（1）不断提升读书会的学术水平，为读书活动的形式、流程的改进工作献言献计

（2）主持阅读书目的提名和投票确认工作

（3）把控读书会每次活动的阅读质量，并提出改进意见

（4）督促每位会员积极参与领读人工作，记录每位会员承担领读人工作的次数，并尽量平衡每位会员的领读人工作量,帮助每位会员在读书会的个人成长

（5）联系阅读书目的相关学术学者来读书会做讲座，每任期至少一次

（6）其他有利于提升本读书会学术水平的工作

 

 7、社群副会长及其职责

（1）招募新会员，留住老会员，保证会员的活跃度

（2）建立并维护更新会员联络表，报送同道学园社群部备案，且不得做为其他商业用途

（3）积极联络到场的旁听人员，促进转化为会员

（4）组织会员活动，如AA制聚餐、郊游等，增进会员情谊，半年任期内至少2次。

（5）同其它读书会或同类俱乐部搞联谊或合办活动，既吸引新会员又促进交流。半年任期内至少1次。

**第十一条** 读书会每月轮流负责人制

1、若上述任何一个管理委员没有选出，或无人应选，无法组成三人的读书会管理团队, 则将由读书会所有会员轮流担任负责人，每人任期一个月。因任期为一个月，相应职责缩减如下：

（1）保证按照此章程的规定运作读书会

（2）协调读书会所有事务

（3）帮助辅导每周轮值主持人的工作

（4）如需要,主持阅读书目的提名和投票确认工作

（5）把控读书会每次活动的阅读质量，并提出改进意见

（6）督促每位会员积极参与领读人工作，记录每位会员承担领读人工作的次数，并尽量平衡每位会员的领读人工作量, 促进会员的个人成长

（7）招募新会员，留住老会员，保证会员的活跃度

（8）积极联络到场的旁听人员，促进转化为会员

（9）读书会任何会员都有权利对读书会的运作、模式、内容、选书等事项提出动议，提交全体会员大会民主商议投票决策。动议内容包括但不限于: 读书会举办时间，地点的调整，或读书会形式的调整，等等。动议由全体会员充分民主讨论后，大家民主投票决定，为2/3多数票即为通过决议。如遇此事项,由当月的轮值负责人主持讨论投票工作。

（10）适时组织会员活动，如AA制聚餐、郊游等，增进会员情谊。

 

 

 **第四章 活动**

**第十二条**  本读书会每周至少举办1次读书会活动，法定节假日除外。

本读书会遵循“积极参与、机会均等”的活动原则，鼓励会员以积极的方式参与读书活动，并为每个会员创造平等的参与机会。

**第十三条**  本读书会的常规活动形式有文本精读会、主题讲读会、书奔思享会，一般每举办 4 次文本精读会之后，至少举办1次主题讲读会和1次书奔思享会，也可根据具体阅读文本内容适时安排。

**第十四条**文本精读会

    文本精读会是对文本进行精细研读的参与式读书活动，遵循“以文本为基础，以问题为导向”的阅读理念，旨在通过深度理解文本，重点培养会员的结构思维习惯、问题思考意识和概括表达能力。

    包括结构讲读、问题引读、自由讨论、精读总结和社群议事等环节，有主持人、结构领读人、问题引读人等角色。

**第十五条** 主题讲读会

    主题讲读会是从阅读文本中提炼或引发出某一主题或问题，并就此进行研究，并发表主题演讲的读书活动，旨在培养会员问题发掘能力、专题研究能力、公众演讲能力和写作能力。

    包括主题演讲、评议、提问、讨论等环节，有主持人、讲读人、评议人等角色。

**第十六条** 书奔思享会

    书奔思享会是

    包括主题领读、领读互动、问题风暴、领奔竞选、自由思奔（观点呈现和深度对谈）等环节，有主持人、领读人、提问人、领奔人等角色。

 

 

 

 **第五章 章程的生效和修改**

 

**第十七条** 本章程须经由本读书会的超过4/5（80%）多数会员的批准才具有实施效力，以后若需要修改其中条款也必经过4/5（80%）本读书会的多数会员的批准。

 

           

**第六章** **读书会章程生效日**

**第十八条** 本章程自    年  月  日起生效

 

 

