原文链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/BXFHgJITIu_adiCT3VX4pg](https://mp.weixin.qq.com/s/BXFHgJITIu_adiCT3VX4pg)



**人的组成方式**对于社群的创建和社区的运营是特别重要的衡量因素。



需要考虑的两要素：1. **平衡个体差异**；2.**创造共识**



## 平等与共识 



“平等”在社群的语境下，其意义不在于追求“绝对的平等一致equality”，而是“公正equity”。



 



在乌托邦的语境下，强调绝对的平均和平等。也正因为无法实现而被认作为乌托邦。



 



从乌托邦的教训中总结经验：需要充分考虑个体差异的公平。



 社群的概念：把一群人集合起来，团结多元优势形成互补。同时，多元也意味差异，因为每位个体的偏好和特长，会带来生活习惯和工作方式的不同。与其强调每个人都要一样，不如接受个体差异的客观存在，并且利用差异带来的优势。 



**在社群的语境下，equity是社区运营的根基。**



因为在权力不对等的情况下，很难保证每个人都能充分发挥自主性深度参与，即便短期可以有效率提升也并不可持续。



1. 社区是社会的缩影，会受到社会上的贫富，性别，年龄，健全等标准影响

2. 形成“权威”和”小白”的区分



这些不平等结构需要长期坚持的社区文化和规则不断解构。只要规则能够达到这个目的，便不需要再追求完全一致，而是通过沟通来协调细微的差异。



**难点：平衡差异和公平**



在历史中，=求同存异。它也是国际关系和法律的重要话题。



但在社区的范畴里，或许不需要考虑立法，但需要在自己的领域中确定下规则-共识。



在社群的语境下，共识的定义：**所有社群成员同意遵守的规则，即共同决定或同意的认识**。并且规则是**由社区成员提出，其他人知晓并且同意**（或者没有人完全反对）**，如果有异议通过集体充分讨论和修改规则来解决。**



因为社群的贡献者和服务对象都是现任成员，规则也应由现成员决定。如果成员出现大范围更迭则需要重新讨论社群规则，而不是遵循”社区的传统规则“。



另一方面，出于管理和效率的考虑，小范围的人员流动不必须要重新定义社区规则。但是新成员在申请加入时需要充分知情社区的现有规则，再决定是否自愿加入。在加入之后可以根据个人的体验，以社区现有新成员的身份发起讨论来修改规则。



**对共识的认识**



共识无法通过权威机构强力推行，因为权威机构代表的是有privilege的少数人，不满足“共”的标准。



基本共识就是agreement，两人对具体事务各自充分表达后，其中对理解相同部分的总结。然而，出现第三人时，这个同意的标准可能会有所修改，但又不能完全偏离之前的结论，而是在三角关系中达到一个平衡点。但由于人数的增多，从概率上讲三人之间的共同点可能会更少。



进一步的引申到社群，其规模程度之大，使得共识的建立难度大幅度提高。



## 共识工具 



共识的存亡在于是否学习由之前的经验沉淀下来的工具，并且不断改进工具来适应新的人群和问题情境。 



consensus tool是一类工具的统称，包括“罗伯特议事规则”、“色卡讨论”，主要被用于集体讨论和共同决策。



 集体讨论需要保证每个参与则会都有平等的机会来发表自己的看法，才能保证所有的观点和信息能够被充分吸取。 



**难点：**



在没有组织的多人对话中，经常随即发生发言者被打断/抢话的情况，或者少数个人发言占据太多时间，这些情况需要被提醒和监督。同时在讨论中因为意见不合或误解，参与者容易被激发情绪，讨论变成互相伤害的争吵而不再是解决问题，集体本分裂难以求共识。同时使得集体对话变成少数人的争执，其他人因为无法或者不愿意参与最终离开。



**解决方式：组织工作需要专门的coordinator来负责。**



集体讨论时coordinator的职责：



1. 保证排队发言Keep stack - 参与者不能自己主动发言，除非是轮流发言的情况，但是不能打乱顺序抢话。如果在他人讲话时也想说必须先举手，然后coordinator按照举手的先后时间记录下发言人的名单（记完名字后不需要继续举手）。目前发言人结束后按照名单顺序点名依次发言。报名发言的人可以放弃自己的发言资格，如果之后想发言可以重新举手。coordinator作为社区成员参与讨论时也可以按照规则举手然后把自己加入名单，但是要告知大家顺序安排不能插队。

2. 只有在必要情况下有人可以不按照举手排队的流程及时发言，具体情况包括因为没听懂发言内容或用词需要澄清，需要对发言人所说内容做背景信息的补充，或者在发言人提出想要了解某种信息时直接回复。在这些情况，第二个发言人需要用手势或者道具证明自己在澄清、补充或者直接回应，但是需要注意只能说事实而不是观点，不能滥用这项权利来打断他人传播自己的立场。

3. 在过程中除了举手回答问题，参与者也可以通过其他形式来表达赞同或者反对，让彼此感觉到整体的舆论vibe。听众可以通过掐响指的方式表示赞同，有声音又不会像鼓掌一样打断发言者。如果对观点表示反对不应该喝倒彩或者以消极反抗passive aggressive的方式表达不满扰乱发言人，但是对于需要及时制止的过激言论可以做手势提示协调员干预。

4. 在过程中如果出现有人的发言过于主观引发了情绪化的反应，需要协调员对当事人给予制止，建议换成更加客观的中性描述或者承认自己只是主观感受比如“我的感受是xxx因为xxx“”而不是直接说“xxx是xxx“。如果出现有人滥用第二条或者发言时间过长的情况，也可以及时制止，但是主要是要求当事人遵循规则而不是服从自己的权威。

5. 在会议前收集希望被集体讨论的话题，然后对每个话题进行时间预估，控制会议整体时间。每个人发言都会占据该事项的预留时间，也需要监督控制，避免重复唠叨节省时间。如果讨论超出了之前的总时长，则需要集体决定是否延长时间（重要而紧急的问题）或者把事项搁置。



共同决策时coordinator的职责：



1. 确定在讨论阶段所有举手的人都已经发言完毕，包括确认因为性格内向而不举手的成员没有更多想要补充的。在感知到成员没有充分理解的情况下，可以要求立场相反的成员**相互复述对方的**观点（不给予个人评价），保证有相互倾听。

2. 对讨论中提到的替代性方案或者答案进行总结，尤其是被讨论最多的关键性问题。成员可以根据总结出来的几项提议，分别举手表决，可以表示赞同，中立，弃权或者反对。表决的标准有很多种，常见的少数服从多数并不适用于社区，因为对于每个人密切相关的决议需要考虑到**少数人的需求**。

3. 通过标准不需要活动100%的赞同，但是需要一个最低比例的赞同票（总数刨除弃权的人），中立不算赞成票，但是可以在赞同票相等的平行决策中作为考量。反对票拥有一票否决制，但是需要给出具体的反对意见，利于提议的修正。

4. 第一轮投票后，可以根据赞成和反对的比例，了解决议通过的难度。反对票过多的提议应该暂时搁置，日后修改再议。反对票较少的可以让中立着、反对者、和赞成者分别派代表讨论，确定争议点以及可以替代的方案。提案修改后可以重新投票，但是如果多次修改依然无法通过也应该暂时搁置。

#### 共识工具的功能



共识工具只应用于需要达成集体共识的决定，比如关系每个人的社区规则、社区资产和分工，甚至共识工具的使用方法本身。但是由于社群的种类不同，有很多问题也可以采取不同的决策模式。另外，社区中小的决定也不需要全员参与（不参与者自动弃权），由活跃的社群代表参与，之后把会议记录与社区公示。



共识工具的使用更重要的目的是**培养社区意识**，知道很多决定即便不是个人的第一选择但是对于整体是最优，因此不在矛盾中过于纠结。而且讨论对于决策至关重要，因为决策常要给予对问题最全面的了解并暴露出各种矛盾，才能权衡利弊。无论是投票之前还是第一轮投票之后，一切矛盾和困惑都应该在公平开放的讨论中协商解决。



除了找到现有共同点之外，其实更重要的更重要的是“求同”中的求。社群建立通常承担着某种宗旨，想要一起实现某种任务，也因此更愿意去主动向这个共同目标靠拢，即便要放弃一些自己的个性。如果随着社群的成长和更迭逐渐大家忘记了最初把人聚集在一起的“初心”，或者每个人的需要都产生了变化，这个平衡就需要被重新建立，甚至不复存在。这时把社群拆散，甚至以个人的身份来做事可能比维持社群规模要高效的多。这个结果也不一定是坏事，大多数的社群项目起初也是基于某种“一起做事”的尝试，当然也有一定的失败概率，但是尝试的经验非常宝贵。而且社群只是“做成事”的一种途径，本身并不高于其他任何一种途径，在完成目标的前提下不必有“一定要在一起”的执念。


