---
title: 文化沙龙-理念与定位
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:30.015Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:49:33.431Z
---

**线上****沙龙——理念与定位**



**>>****公共空间与公共领域**



沙龙（salon）这一概念流行于17、18世纪的法国，在法语中一般指较大的客厅，或上层人物住宅中的豪华会客厅，沙龙的形式一般是由主人邀请社会名流或学者，一起谈论文学、艺术、时尚、学术、政治的小型聚会。[哈贝马斯](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%A4%E5%B0%94%E6%A0%B9%C2%B7%E5%93%88%E8%B4%9D%E9%A9%AC%E6%96%AF)在《[公共领域的结构转型](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E5%85%B1%E9%A2%86%E5%9F%9F%E7%9A%84%E7%BB%93%E6%9E%84%E8%BD%AC%E5%9E%8B)》中认为沙龙是公共领域的一个典型代表，自由讨论的空间和氛围使当时很多重要的社会思潮在沙龙活动中产生，沙龙作为公共领域的一种形式在历史上占有不可忽视的地位。



706线上文化沙龙希望能够秉承最初沙龙文化的原始精神，在706搭建的虚拟**空间**中，试图通过活动本身去还原一种**公共领域**的气场和氛围。一个线上的公共空间和公共领域，会让我们突破对自己本来属于的共同体的束缚，无论你来自哪里，也许每个人都有着不同的专业、不同的工作、不同的生活，不同的想法，然而在同一时间同一地点，我们却在共同讨论同一个话题。



当这种不同的“**差异性**”越大时，我们所得到的“**公共性**”的效果也就越大。由此，自由、开放、分享，在一种公共讨论中产生更好的价值，探索更多的可能性，是沙龙这种活动形式的基本精神。



**>>****学术性与通识性**



706文化沙龙的定位是“**文化沙龙**”而不是纯粹的“**学术沙龙**”。纯粹的“学术沙龙”邀请专业学者来讨论专业的学术问题，而“文化沙龙”则更多的是邀请专业学者和文化名人来讨论**当下的社会热点问题**或**广义的思想文化问题**，二者的问题出发点不同。所以虽然邀请的嘉宾类型一样，但活动中所讨论的问题风格不一样，706文化沙龙致力于定位为“**对当下社会热点问题的学术性解读**”。



这个定位由两部分组成。



**一是学术性、专业性的深度和视野**。沙龙所邀请的嘉宾基本上是青年学者，他们大多有着深厚的专业思维和学术功底，看问题的深度和视野是值得我们学习和借鉴的，站在一个较高的思想平台上讨论问题，是活动质量和水平的保证。



**二是现实而敏锐的问题意识**。关注当下的社会问题，或者某一阶段的文化热点，以一个具有普遍性和现实性的“好问题”为出发点来引发参与者的兴趣，激发灵感，调动思维，并且也可以通过这个问题来引导嘉宾的选题，向他们展现青年人独特的问题意识。在这一点上文化沙龙的选题即**“问题出发点”更偏向于通识性和普及性**。



透过我们每天正在经历的社会生活，去解读其中所反映的心理状态和价值观念，剖析现实背后支撑它的社会架构和文化模式，用一个有“**高度**”和“**深度**”的视角去解读一个“**接地气**”的社会现实问题，是沙龙活动所期望达到的主题定位。



**1.活动主题设计**



根据沙龙的理念和定位，活动主题的选择分为三种。



**A．独立主题。**以当下发生的社会热点问题和争议问题为话题，以探索其背后所反映的文化心理、价值观念、思维方式或社会景观为导向，拟定活动主题。例如“[我是查理Je suis Charlie？——法国恐怖攻击事件的哲学思辨](http://mepopedia.com/forum/read.php?128,71592,71592) ”、“文艺与政治——春晚相声与中国社会三十年”、“死刑存废——正义该如何落实？”



**B．系列主题。**以某种社会思潮或文化热点为主题，每个大主题下面可以分成几期的子话题。例如性学主题系列“当我们谈论性时我们在谈论什么”、现代性主题系列“现代性：未完成的事业”、媒体人主题系列“传媒人如何看世界”等。



**C．嘉宾自拟主题。**根据所邀请嘉宾自身的特点和需求，与嘉宾沟通交流，协调嘉宾的具体情况和专长，拟定活动主题。



**2.嘉宾类型**



**高校里的青年教师、博士等。**很多高校里的青年讲师、博士、比较年轻的学者等，虽然知名度不高，但很有潜力，观点和视角也可能比较新颖。





**3.活动模式**



    初步设想沙龙活动的形式可以先灵活、宽泛一些，在多种形式中不断尝试最终找到一个比较合适的再作为以后的固定活动模式。以下三种活动形式各有利弊，根据不同的主题和嘉宾风格选择不同的活动形式。



**A．讲座形式：**讲座形式分为一个嘉宾的单独演讲形式和几个嘉宾的对话交流形式。一个嘉宾的独立讲座形式适用于所讲问题比较集中、专业性较强的嘉宾和主题，讲座时间一般为1个半小时到2个小时，留半个小时的时间现场提问。如果是几个嘉宾的对话交流形式，需要由主持人引导一下嘉宾的对话顺序，在现场提问环节需要明确观众是向哪个嘉宾提问。



**B．提问交流形式：**先由主持人或嘉宾用半个小时以内的时间简短概述和阐释活动的主题，然后现场观众围绕主题现场提问，以观众所提出的每一个问题为单位，主讲嘉宾进行自己的回答和论述，构成整场活动的主体部分。这种活动形式适用于活动主题范围较小，观众的问题意识比较集中，嘉宾的知识储备比较灵活的情况。这种形式可以将观众和嘉宾同时变成活动的核心，并且能够很好地完成嘉宾与观众的充分沟通。



**C．小组讨论形式：**在嘉宾完成主题演讲之后，主持人协调现场观众自行分成小组讨论，或自由讨论，现场观众可以通过对主题的进一步讨论延伸出更多的问题，并且能够促进观众之间的信息交换和资源共享。小组讨论环节时间根据现场具体情况控制，可以将这个环节放在对嘉宾的现场提问之前，也可以将其放在整场活动结束之后。这种活动形式还需尝试。


