---
title: 沙龙-邀请嘉宾模板
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:35.616Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:49:41.549Z
---

沙龙——邀请嘉宾模板



邮件邀请：qq企业邮箱：706salon@706er.com 密码：abc2014



706project@706er.com  密码是Icu706123456   公共 邮箱



例:



尊敬的潘绥铭您好！我们是706青年空间。希望邀请您来做一次演讲沙龙！



尊敬的潘绥铭老师您好！



 



我是706青年空间的沙龙活动协调人XXX，706青年空间近期想举办一个性学主题的系列沙龙，主要目的是让更多的青年人来参与和探讨性学话题，为他们搭建一个自由开放的交流平台，聆听学者的见解，分享自己的声音。



 



我们非常诚挚地邀请潘绥铭老师，希望您能够作为我们的嘉宾来706和青年朋友们做一次分享与交流。具体的活动主题我们希望可以将传统话题和热点话题结合起来，706的朋友们比较感兴趣的话题有性少数派、性交易、性与道德的关系和性文学等，热点话题例如青年拍色情片筹款支持环保、95后少女用身体换旅游等社会热点话题也都是大家期待讨论的。具体主题我们可以再商议。



 



706青年空间之前曾举办过“书与公共生活”、“80年代”和“中国的农村与农民”等主题系列沙龙，反响很好，刘苏里老师、秦晖老师、周濂老师、陈嘉映老师、刘军宁老师、钱理群老师等也都曾来过706和青年朋友们做过分享。真诚希望老师能够抽出宝贵时间来为我们做一次演讲和交流，这将是我们万分的荣幸。



 



我们计划在11月份进行这个系列的活动，请问老师11月份这一个月的周末什么时候有时间呢？或者其他的时间也可再商议。



 



期待您的回复！



祝好！



 



706青年空间  XXX



联系方式:XXXXXXXXXXX



Email: 706salon@706er.com



**附：706青年空间沙龙项目介绍**



**>>****目的**



706沙龙“相信分享的力量”，每一期我们都会邀请知名学者或文化名人，让青年人通过分享嘉宾学者们的经历、心得、观点，来更好地理解整个社会的公共话题，关注公共事务和社会发展，也启发年轻人独立思考，追求梦想，“分享”他们自己的声音。



**>>****活动形式**



706沙龙每期邀请1到2个嘉宾和50个左右的听众来一起进行活动，嘉宾一般是先进行1个小时左右的演讲，然后根据嘉宾演讲的内容，接下来1个小时内，可能包括听众提问、互动式讨论、听众分组讨论、听众分享自己的故事和观点等环节。



**>>****活动特色**



706沙龙致力于“对当下社会热点问题的学术性解读”，透过我们每天正在经历的社会生活，去探索其中所反映的心理状态和价值观念，剖析现实背后支撑它的社会架构和文化模式。每一期我们都会邀请到知名学者专家和文化名人作为嘉宾，来和706的青年朋友们共同分享他们的视野和洞见。我们注重嘉宾和听众的平等互动。青年人来不仅要倾听嘉宾的演讲，而且还要主动分享自己的故事和想法，打破传统的纯粹讲座模式，开拓更大的交流互动空间。我们希望可以回归到古典式沙龙的讨论氛围，大家自由、随意、放松，



即便讲座结束，也可促膝长谈，没有时间限制。这样也更有利于嘉宾深入了解青年人的问题意识和思维能力，给他们更多的展示机会，促进和嘉宾的交流。



【**706青年空间介绍**】



706青年空间是由北大、清华、北邮、芝加哥、布朗大学和天津，上海等地的一些青年人共12个一起捐款创办的一个青年交流平台。在这里有丰富多彩的沙龙、青年分享烩、公开课、独立电影放映、民谣演奏等活动。从创办至今2年已经举办了将近200场活动，每一场都秉承着“分享”的精神。706青年空间的目标是成为一个开源创新的思想平台，在这里青年人呈现出不同的思想、故事、经历和价值观，让每个人都去发现生活的更多可能性。



我们在短短1年多的时间里，邀请过的嘉宾包括刘苏里、止庵、刘军宁、沈志华、柳红、王占阳、胡思远、余世存、岳庆平、杨朝晖、施展、黄裕、杨恒均、徐晓，郭于华、张鸣、周濂、陈嘉映、钱理群、秦晖等各界学者和文化名人。



【**706青年空间的位置**】



海淀区五道口华清嘉园15号楼2007室（20层顶楼复式）。乘坐地铁或公交在五道口站下车，进入华清嘉园小区（有门禁，可跟随人群进入），寻找15号楼（楼下有春天购超市，可从超市直接进入，注意不要与“甲15号楼”混淆）。若楼道门关闭，可按门铃（按2007#）。



**【欢迎关注706青年空间】**



新浪微博：@706青年空间



豆瓣小站：706青年空间



微信平台：qingniankongjian706






