# **706公共基金**



为了服务生活实验室所有成员和社群成员，每个具体的生活实验室均设立自身内部的公共资金池，由财务助手负责，账目公开透明。



公共基金分为三部分：生活实验室运营基金，城市社群运营基金（如果有），个人捐赠。



所有基金的收入和支出都必须记录在册



## **生活实验室运营基金**



包括整个生活实验室产生的收入与支出。



收入来源：



1. 沙发客及短租床位



生活实验室提供客厅沙发铺位和短租床位，并会提供被子枕头床单。床位费为XX元每晚，最长居住时间为XX晚。



沙发客需自行做好个人卫生及使用过的公共场地的清洁，不能影响常规住客的生活。如两位及以上住客提出沙发客对其生活造成影响，将被额外罚款XX元作为运营基金收入。



沙发客入住由生活实验室协调员负责对接，需要在入住前告知以上注意事项，并让其填写简单的表格，包括个人信息，身份证号，介绍人等。



2. 活动



主要为活动收取的活动费。



支出去向：



1. 住宿



包括客观原因需要进行的住房维修/改动/生活用品采购，空房期需要运营基金承担的房租，及其他住宿相关的支出。



住房维修/改动/生活用品采购申请人为场务场料负责人。



空房期需要运营基金承担房租的申请人为财务助手。



2. 活动

    1. 活动产生收入，应优先偿付活动成本，包括成本支出和人员薪酬。盈余由活动发起人和生活实验室分成。如果发起人是生活实验室住客，具体分成方式由生活实验室内部决定。发起人是外部人员，具体分成方式由生活实验室和发起人决定。

    2. 在生活实验室举办的活动仅靠活动收入无法支付的其他成本费用，也包括免除场地费的申请（等同于申请运营基金覆盖场地费）。申请人为活动主办人。

3. 运营人员兼职工资



（详见“运营人员薪酬”章节）



4. 水电气网费用等公共开销



公共基金申请清单：



实验室可以开会制定公共基金申请清单，以让成员知道哪些是可以申请公共基金的。如有不在公共基金申请清单且想要申请的，可以大家讨论表决。



## **城市社群运营基金**



包括生活实验室以外706城市社群运营产生的收入与支出。



收入来源：



1. 活动收费



主要为活动收取的费用。



支出去向：



1. 活动成本



主要为活动产生的成本费，如场地费、嘉宾报酬等。



2. 运营人员兼职工资



（详见“运营人员薪酬”章节）







## **个人或组织捐赠**



包括所有个人或组织捐赠且未说明资金去向的收入。



仅收入。支出去向主要为上述两笔运营资金不足时的补贴，由706财务负责人决定。







**运营人员薪酬：**运营人员工资采用民主议定的方法，实施方案如下：



（本薪酬方案为无城市社群运营情况）



1. 每月月底封账之后，财务负责人主持财务及薪酬工作会议。参会人员：706生活实验室全体住客。会议包含财务汇报、工作量汇报、总额分配、薪酬议定四个议程。

    1. 财务汇报：财务负责人提交本月财务报表，参会人员在质询后，表决通过（达到2/3有效）。

    2. 工作量汇报：参会人员依次填写书面”工作量自报“，其它参会人员确认自报工作量无误。此后，确定工作量最大的人员，将其记为”10“，其它人员自报对应的工作量（精确到小数点后一位）。财务负责人汇总一份”工作量通约表“，该表格需要参会人员表决通过（达到3/4同意有效）。

    3. 总额分配：议定本月用于发放薪酬的费用。

    4. 薪酬议定：根据总额分配确定的薪酬总数，按比例算出各个运营人员的工资。根据工作量所在的场所，从公共基金中领取薪资（实际薪酬由财务负责人给每个人一次性发放）。

    5. 薪酬仅仅是承认劳动付出的手段。运营人员如在工作中出现失误，为706社群造成经济或伦理层面的损失时，需要专事专办，另行处罚，而不采用扣除其薪酬的方法。
