**Goal**

1. 覆盖更广泛的话题
2. 降低出主持事故的风险(举例,观众diss你的时候情绪控制)
3. 长期培养内部主持人,不要过度依赖流水主持人、
4. 引领讲者，制造更好的节目效果
5. 引流（湾区）706

**Qualifications**

1. 嘉宾相关的专业知识
2. 倾听
3. 不喧宾夺主,诱导,抛砖引玉
4. 控场能力,时间,嘉宾情绪,观众情绪
5. 主持风格
6. 适当提醒讲者，避免过于发散，讨论扣题

**Toolkit**

1. 开幕介绍词
2. 转移话题的问题
3. 可抛出的有争议性的问题

**Form**

1. 讲座
    1. 嘉宾 + 流程主持（适合科普或纯分享形式）
2. 二人对谈:
    1. 嘉宾 + 对谈主持（对谈主题及时间节奏需提前规划）
3. 三人行:
    1. 嘉宾 + 专家 + 流程主持（适合开放性话题，支持人一般为持中立立场方，主持人的作用在于看热闹不嫌事儿大，制造话题是最主要的工作）
4. 圆桌:
    1. 一堆嘉宾一个个聊,主持人快速提问,介绍下一个嘉宾...

**Pregame**

1. 要嘉宾想谈的问题(提纲)
2. 给嘉宾你可能会问到的问题
3. 如果有互动问题，可提前通过报名表收集参与者的问题

**主持工作基本流程**：

1. 讲座串词（如不需要流程主持，solo全场）
1. 在活动开始**前五天**准备好串词，并联系高意试讲。活动开始**前三天内**完成试讲。串词包括:706品牌介绍+议题背景介绍+嘉宾介绍+流程时间安排(分为几个部分，每个部分大致时间)
2. 首先简单介绍一下议题背景，或抛出几个即将被嘉宾提到的问题，提起观众兴趣，激发观众思考（此产出，最晚请于讲座开始前一天发到主持群里）
3. 在开场前讲好注意事项：提醒观众不要擅自录音，等我们剪辑好的版本。
4. 介绍嘉宾（选取重点介绍即可）
5. 介绍自己
6. **介绍这次分享的流程**，例如：第一阶段是讲演，预计时间1h，第二阶段是嘉宾提问，预计时间30min，第三阶段观众提问。
7. 一个阶段结束后，发言联结下一个阶段。第二阶段开始前，**最好能简明扼要总结一下嘉宾讲演中的观点。**
8. **主持人很需控场能力，场子不可完全交给观众和嘉宾，避免失控。**
9. **讲者谈话易发散，主持人需要适时把讲者拉回议题。**
10. **如需要流程主持辅助，上面工作将打包给流程主持。**
11. 配合新媒体、文案组设计出一套引流广告词，并在开头、第二阶段开始前、第三阶段开始前、活动结束前，适时的念出我们的几个引流广告。
2. 对谈串词
1. 对谈可能也需要流程主持来开局。
2. 如不需要流程主持开局，基础开局请参考讲座串词。
3. 对谈前应该与嘉宾**充分沟通磨合**，**最好打打电话**
4. 应在开场前几天，了解嘉宾会表达的观点，并让嘉宾了解自己可能会提的问题，有前期准备。  这么做，相当于有个彩排，可提前埋包袱，嘉宾有所准备，临场会有更好的发挥，彼此精益求精。**这部分内容，对谈嘉宾最好能将问题转化为文字稿，发送给嘉宾。越早越好。**
5. **配合新媒体、文案组设计出一套引流广告词，并在开头、第二阶段开始前、第三阶段开始前、活动结束前，适时的念出我们的几个引流广告。**
3. 三人行
1. 基础介绍参考讲座串词。
2. 对谈串词参考对谈串词，只是沟通中，主持作为第三方应加入讨论，对专家和嘉宾双方观点都大概了解。
3. 主持应查阅资料，找到双方隐藏的矛盾所在，在适当时机抛出 ，制造话题。此部分最好也形成文稿资料，发到主持群里集思广益，让嘉宾也有个准备。
4. 主持最好能在发言前，简单总结一下嘉宾和专家的发言中心思想，方便听众跟上节奏。
5. 一定要准备足够的话题和问题，避免冷场。
6. **配合新媒体、文案组设计出一套引流广告词，并在开头、第二阶段开始前、第三阶段开始前、活动结束前，适时的念出我们的几个引流广告。**

4. 注意事项
1. 如果遇到喷子，淡定，淡定，妙言化解。
2. **不要抢话，但需要把握发言时间。**
3. **应提前和讲者预约试讲。在活动开始前一天，或当天下午，确保讲者会使用腾讯会议，试试响。**
4. 主持人要学会关闭别人的共享屏幕。
5. 我们的会议主要在腾讯会议召开，同时zoom直播，所以请配合技术组做好试音工作。
6. 腾讯会议的使用，需要把主持人、嘉宾变成联合主持。
7. **腾讯会议应该提前设置好，最好在会前1小时即开启。**

