## 一、了解青年派对

**活动简介**

理念：青年发声、独立思考、注重反思、去中心无权威

这是给年轻人发声和交流的平台，启发和鼓励年轻人独立思考，追求梦想。活动形式可以多样化，可以是类似TED的形式，也可以是分小组类似“世界咖啡馆”的模式，甚至可以是“教育剧场”的模式，因为青年自我表达的方式也是多种的，可以是演讲，辩论，讨论，也可以是肢体动作。

<br>

**青年派对的形式是怎样的？**

青年派对是将青年聚、话题广场和论坛剧场三种形式相结合的青年发声和社交活动，鼓励青年人对日常生活的观点进行表达、交流、讨论和反思，在观点的探讨和碰撞中，了解其他青年人的想法，结交志同道合的伙伴。

青年聚是类似TED的活动形式，每期活动邀请3名嘉宾进行话题分享。为了方便大家相互认识，寻找志同道合的伙伴，每个活动参与者都要自我介绍，并且有机会在活动中发表自己的观点。

话题广场模拟城市公共广场、去中心化的主题发声活动，每期活动会在一个场地中设置2-5个话题角落，每个话题角落设置2-3个讨论话题。每个参与者可以在场地里自由走动，选择自己感兴趣的话题角，并且站出来发出自己的声音，或者与其他人进行交流和讨论。

论坛剧场是论坛剧场是一种戏剧治疗的形式，带领者会引领参与者，透过呈现出日常生活中或某些特殊环境中人们被压迫的情境，再以替换观众与演员身份的演绎方式，而让我们一起去意识和经验这些处境，引发讨论及关注，探索改变的可能性。

<br>

**时间**：周六，每个月1次

- 标本版青年派对：（参与者可以只参与自己感兴趣的环节）

 环节一，青年聚，15：00 — 17：00

 环节二，青年聚餐，17：30 — 18：30

 环节三，话题广场，19：00 — 22：00

 环节三，论坛剧场，19：00 — 22：00

<br>

- 简洁版青年派对：（参与者可以只参与自己感兴趣的环节）

 环节一，话题广场，19：00 — 22：00

 环节二，论坛剧场，19：00 — 22：00
<br><br>


## 二、青年派对筹备

**设立目标**

活动发起人或负责人应在发起活动之初明确表述本次活动的目标，包括活动参与人数、活动盈利数额、活动传播范围等。

目的设立后应当报请有权限的部门负责人批准。

<br>

对于706青年空间，筹备青年派对活动有如下目标：

- 参与人数：80人左右

- 活动传播：至少2000阅读量，与其他青年组织或媒体推广活动

- 活动产出：留存有趣的影像资料，用于以后的传播

对于参与者，筹备青年派对活动可以满足他们的如下需求：

- 有机会表达自己的观点，所以要设置环节让每个人发声


- 听取有启发性的观点，所以要邀请一些有学识的小咖

- 社交，认识自己感兴趣的伙伴，所以要设置自我介绍环节
   <br>

**财务安排**

活动负责人应当制定活动预算，包括各项具体项目和预期的备用金，并报请有权限的部门负责人书面批准，该申请获得批准后发起人填写相关单据向有关部门申请预算。
<br>

**流程安排**

活动负责人应当制定简洁明了的流程安排：

1. 宣传 —— 至少提前1周

2. 报名—— 活动开始前一天截止

3. 参与费用

4. 道具用品 —— 活动开始前三天购买

5. 场务 —— 活动开始前2个小时筹备

6. 签到 —— 活动开始前0.5个小时，签到人到场

7. 开幕 —— 播放706青年空间宣传片（看情况而定）

8. 主持

9. 环节推进

10. 记录

11. 安全

12. 收尾

13. 反馈收集 —— 活动结束后一天内咨询
    <br>

**团队分工**

活动负责人应当报请有权限的部门负责人协调各方，组织临时专门团队，活动负责人应明确临时团队内各个成员的分工，未明确划拨到个人的工作任务统一由活动负责人负责。

<br>

1. 活动负责人需要引导分组组长配合做到以下几点

- 理解706青年聚的“社交”属性，愿意与参与者互动交流；
- 活动负责人和分组组长深度交流，引导确定分享或讨论主题（可以是故事、心得、观点甚至表演）
- 第一轮的分组组长在活动当天提前30分钟到达706

<br>

2. 活动负责人需要引导观众做到以下几点

- 必须请观众提前报名；
- 必须请到场观众自我介绍；
- 必须留出自由交流的时间；营造平等互动的交流、聚会气氛。

<br>

3. 活动结束后的资源整理

- 活动结束后，搜集“活跃观众”的信息，可作为以后青年聚的嘉宾资源；

- 活动结束后，邀请分享嘉宾参加“故事卡”项目。
<br>

**场地安排注意事项**

1. 场地选择
	- 706小房间 
	- 706办公室
	- 706咖啡馆大厅
	<br>

- 706小房间

   适合做私密的围坐在一圈，点着蜡烛（或者放一个月亮灯）的氛围，适合放松的沟通环节，话题适合情感类或者个人故事类或死亡类别的话题

   特点：

   - 私密封闭空间， 和外面环境隔绝，不受干扰
   - 在活动期间尽量减少进出，减少人员流动

   需道具： 蜡烛（月亮灯），15个左右的垫子
   <br>

- 706办公室

   适合围绕桌子形成一个圆桌会议，适合做比较严肃的话题讨论，有几个分享者，外围一圈可以是旁听观众。

   特点：

   - 半私密性空间，和外面环境稍微有点隔离，干扰性比较少
   - 活动期间，参与观众也可以进出，进出频率不会太高，有自由度
      	<br>

- 706咖啡馆区域

   这个是706青年聚（晚上分组模式）的主会场，现场会分3个角落， 一般情况下， 会在空调柜机 的角落， 咖啡馆玻璃桌角落，另外一个角落在进门口。
   <br>

2. 场地布置注意点

   活动开始前，需要在三个话题角落提前布置一圈圆凳子（大概8个左右），并且在咖啡馆的两边布置15个左右的圆凳子。每个话题角落的8个圆凳子需要围成一圈，外围第二圈的人就需要站着了。
   <br>

3. 场地安排的考虑点

- 坐在圆凳子的是对这个话题特别感兴趣的人，可能会一直听着。站在第二圈的人，是处于观察这个话题中，如果他不想参与可以及时抽身离开 ，当然也方便后面的人随时加入，不像之前坐着一群人过不去 讲座讨论听一半 不想听又走不开
- 每个话题角落都需要准备一个白板，一个白板擦，和三种颜色的白板笔。还有一个激光笔。
<br>

**话题准备注意事项**

1. 选择合适的主题

   活动负责人应该告知每个话题发起人，话题不应该太隐私或个人，果话题都围绕在个体选择的层面，则没有意义。

   一个不够安全和稳定的团体，刚刚认识的一群人可能不适合分享太多个人的故事，个人隐私或者情绪处理等等问题，所以选择主题挺需要花心思揣摩和预测。
   <br>

2. 提前确认话题发起人

   即使在文案里面不公布所有话题发起人，让参与者觉得话题发起人都是现场即兴准备的。即使这样，为了避免现场话题发起人缺乏准备,也需要提前让有意愿发起话题的人填表单，做做准备。

   并且，将分组讨论的活动注意事项及规则尽早发给每一个话题发起人，也可以在活动开始之前发到活动参与者的微信群，尽可能让所有参与者都了解本次活动的规则。这样让活动参与者，提前有所准备，并且不再盲目的去听和讨论。
   <br>

**自我介绍注意事项**

- 在活动开始之前，在微信群里面的自我介绍，线上可以有个简单的预热。
- 在每个小组第一轮和第二轮刚开始讨论的时候，主持人在开始讨论之前， 需要让在场的人每人简单自我介绍。
- 在每个小组讨论的时候，每个人提问之前，如果之前没有自我介绍的，需要再次简单自我介绍。
- 可以在活动现场，设置个简单交友角落，专门有个主持人来主持让大家互相认识自我介绍的
- 在最后几个小组汇集成一个大组的时候，可以设置一个让各个小组的人互相认识和交流观点的机会。

<br>

**话题分组讨论流程注意事项**

- 706咖啡馆会有三个话题角落，每个角落有一个话题发起人（主持人），在话题发起人发言时，你可以随时打断，进行讨论；
- 每隔40分钟左右，话题角落会更换话题，持续3轮。第一轮已定，如果你想发起，可以在白板上填写第二轮和第三轮话题；并告知白板边的现场挂706胸卡的派对协调员；
- 一轮话题结束后，如果下一轮没有发起人，那么，话题发起人可以继续在原A/B/C主持或演讲，如已有下一轮发起人，原话题发起人可以改到706咖啡馆其他场地继续聊；
- 你在一楼咖啡馆可以参与A/B/C三个角落的话题讨论，也可以随意和陌生人聊天搭讪；希望大家不要轻易拒绝主动和你聊天搭讪的小伙伴啊。

<br>

**咖啡馆大厅分组讨论流程及注意事项**

1. 主持人和话题人注意事项
   - 分组讨论的主持人，需要注意尽量引导让现场每个人都可以参与进来，如果有人发言过长，需要有意识的限制一下每个人的发言次数和时间。
   - 主持人讲参与者分两组讨论，提出观点并记录，讨论参与者多，参与感强，有组织的讨论可以收纳更多观点。但对于特定观点深度不足。另外，话题主持人组织需要优化，9个话题有相似的，但各个讨论风格，细分话题还是不同的。可以就讨论形式做细分。
   - 分组的话题发起人，可以在中间某个环节，穿差一些短的10 分钟左右的自由交流时间。比如让后面第二第三圈的新人自我介绍，比如可以让现场参与者随意定个新的话题，来个即兴讨论。或者其他好玩互动的方式。
   - 每个“小组”就是一个“话语”中心。首先因每组人数规模小所以保证了每个人都是“故事”的主角，每个人都有话说；其次因来者主要是大学生与白领，或者“游民”，职业有别，失败侧重点有异，不同“小组”间有不同的话题。最后每“圆桌”结束时各建一微信群，备后续线上交流。此方案在人员安排以及空间安排上具有可行性。
   - 最后“小组”变成“大组”。每组各派一个代表提出一个核心问题放到一块讨论，要求问题需包括三方面：是什么、为什么、怎么办。变成“大圆桌”之前，也可有组间交流走动。
   - 后续环节，也即线上交流，辅以一定的“打赏”（报名收入的十分之一）。比如此次的“打赏”，可在大群说明，“骨干”在每个“小圆桌”的微信群动员。
      <br>

2. 第一轮和第二轮中场环节

   在进行第二轮话题讨论之前，如果有多个话题，那么，可以让每个话题发起人来自己简单阐释想要和大家讨论或分享的话题（每人1分钟），阐释完了以后，现场观众多可以参与投票，由有经验的主持人组织投票，然后采取N选3的模式。这样也可以考虑话题发起人的能力，不至于话题发起人太过于弱，而导致话题无法进行的很好。

<br>

**圆桌论坛注意事项**

1. 主持人需要控场

   主持人需要保障圆桌会议的流程富有条理和节奏，需要适当的做提问，引导，和总结，不要让整个讨论话题太分散，没有中心。不要让每个人强调和重复自己的观点，需要有明确的线索带着大家不断深入，交锋。

比如，主持人控场，设几个讨论的问题，嘉宾分享、自由讨论等等，都可以有个节奏把控

2. 需要注重讨论

   因为是圆桌论坛，所以分享嘉宾除了有必要分享经历和故事的时候，还是需要既有叙事又有讨论，千万不要有“是什么”而无“为什么”以及“怎么办”

3. 把握时间

   这个是任何沙龙都会出现的问题，分享嘉宾往往会冗长叙事，导致听者既“不知其云”甚至讲者最后也“不知所云”，这个需要主持人提前控场，活动开始之前提前提醒。如果活动有PPT，需要提前查看分享嘉宾的PPT。

4. 增设互动环节

   如果现场有很多待讨论的话题，主持人要控制好谈话节奏，可以收集观点，让现场参与者投票。这样就不用讨论所有的话题（或者所有人的提问），投票可增强参与感。

<br>

这个自由讨论的模式可以多多进行各种不同尝试，可能会有更新更好的模式出现，可以及时收集总结再使用。
<br><br>


## 三、青年派对执行

**人员组织**

应当尽可能在预定时间前完成活动报名者的信息收集，以求能及时将其组织于微信群或其他群组，方便信息的通知、规则的说明。

同时应当考虑到随时有人会加入活动，应灵活处置，方便新人参与。

应当制作适合的签到表，统计相关信息。
<br>

**活动进行**

活动负责人应当制定活动执行表，将上述流程依时间顺序安排落实。活动负责人对活动整体流程的推进负责，协调活动的执行。
<br>

**签到注意点**

- 签到志愿者需要根据签到表上面的名单（会标注缴费和特殊参与人员）， 特殊参与人员指的是706的共建人，会员，706生活实验室成员，706的老朋友等等，这些都是免费的。
- 签到的时候，如果不在名单上面的，需要缴纳30元门票，并且扫码入群。
<br>

**青年聚活动流程**

1. 活动开幕及706青年空间宣传片播放 |  主持人负责 | 15：00 - 15：10 

2. 青年来相聚  | 主持人负责 | 15：10 - 15：40 
	- 所有参与人员进行自我介绍，包括自己的姓名、学校或行业以及为什么参加这场青年聚
	- 所有人都介绍完后，参与人员可以发表自己的观点

3. 嘉宾分享及互动提问 | 主持人和嘉宾负责 |  15：40 - 17：00  
	- 每位嘉宾就相关话题进行15分钟分享，留5分钟左右进行互动提问。

4. 圆桌讨论及约饭 | 主持人和嘉宾负责 | 17：00 - 17：30 
	- 分为三个圆桌，观众及嘉宾聚在一起，对相关话题进行交流讨论或者勾搭。
	- 不想讨论的参与者，也可以自行组织去约饭
	<br>

**话题广场流程**

1. 简单介绍

   706的视频播放及介绍， 这个时候，所有活动参与者都聚集在咖啡馆大厅
   <br>

2. 介绍活动
   1. 介绍706青年活动

     706青年空间定期举办青年分享聚会活动，定名为“青年聚”。每两周开展一次，每期通过不同的主题，邀请不同的青年分享各自的故事、经历，谈论各自的梦想、热爱、思考和感悟，并期待不同的青年能找到志同道合的小伙伴。希望大家都能够以开放的心态积极参与到讨论和互动中，因为每一个人都是青年聚的主角。
     <br>

   2. 介绍706青年聚的场地和流程

      706青年聚晚上包括楼上图书馆和楼下咖啡馆，和小房间，和办公室一共4个区域。 楼上图书馆是个教育戏剧论坛（或者即兴话剧），楼下的小房间里面是个黑暗中的对话（或者夜聊会）， 办公室里面是个圆桌论坛， 咖啡馆大厅是个持续3轮的一个思想交流派对。
      <br>

3. 本次活动需要注意几点

   - 为了保障活动不扰民和安全，一楼的大门需要随时进出随时关闭，以免干扰邻居休息。楼上图书馆的门窗是封闭的，如果你要去楼上图书馆外面小阳台抽烟，请随时关门。
   - 本次活动是个思想交流的派对，如果有陌生人和你聊天，请亲切沟通，轻易不要拒绝。
   - 本次活动小房间的黑暗中对话（夜聊会）是封闭式的，里面夜聊会开始后就不能随意进出； 办公室里面的圆桌论坛是半开放式的，可以进出，尽量不干扰里面活动； 706咖啡馆的分组讨论是随意自由走动的。
          <br>

4. 最后说下706咖啡馆的活动规则：
   - 706咖啡馆会有三个话题角落，每个角落有一个话题发起人（主持人），在话题发起人发言时，你可以随时打断，进行讨论；
   - 每隔40分钟左右，话题角落会更换话题，持续3轮。第一轮已定，如果你想发起，可以在白板上填写第二轮和第三轮话题；并告知白板边的现场挂706胸卡的派对协调员；
   - 一轮话题结束后，如果下一轮没有发起人，那么，话题发起人可以继续在原A/B/C主持或演讲，如已有下一轮发起人，原话题发起人可以改到706咖啡馆其他场地继续聊；
      <br><br>


## 四、青年派对总结

**信息记录**

活动负责人应当在活动结束后收集事先安排的专人所拍摄的照片、录音、视频等文件，保存于妥善位置，实现团队内信息共享，方便后期的整理宣传。

<br>

**财务整理**

活动负责人应当在活动结束后亲自厘清财务信息，将各项单据收集整理完毕，与财务部门妥善交接。

<br>

**活动评价**

活动结束后应当根据活动发起之前设立的目标和活动实际执行的效果等因素对活动进行评价。活动的各项指标由活动负责人负责汇总于活动评价图。各项指标包括：节点人物和知能青年的发现、盈利情况、活动参与者数量、新媒体的发展情况。

活动结束后应当进行财务统计。统计出财务的盈利或亏损数目。在活动统计图中默认每200元填写一格，不足200元部分四舍五入。

活动结束后应当进行人数统计。统计出活动的参与人数，必要时区分各类人数。在活动统计图中默认每10人填写一格，不足10人部分四舍五入。

活动结束后应回访至少百分之三十的参与者，要求受访者双选，向受访者提供六个选项供其反馈：
```
A. 很开心，有兴趣了解706更多活动

B. 很满意，以后还会参加706类似活动

C. 喜欢，不虚此行

D. 还好吧，大家辛苦了

E. 不满意，浪费时间和地铁票

F. 很不满意，希望你们好好改进
```

活动前应当在文案中鼓励阅读者传播文案，活动中也应当邀请参与者关注、推广微信公众号；活动结束后应当统计微信公众号的订阅数在活动推广文案发出后到活动结束一天内的增长幅度以及该篇文章的阅读数和评论数等数据。其中，增加的部分使用暖色系表示，减少的使用冷色系表示。

活动评价图应当在图标之下备注说明，使阅读者准确理解。
