---
title: 706咖啡馆区域的定位和发展
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:30:28.370Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:50:48.367Z
---

**备注：**



文章里面好多段落都是直接复制或修改了之前5月29日的706微信群会议的内容。特别感谢光斌，李新亚，tala，邓可，唐立坤，石任梁等706住客提出的很多建议。下文正文有80%的内容直接引用了上面各位706住客的群里面讨论的内容，因为引用比较多，就不再一一指出了。



**正文：**



之所以叫706咖啡馆，也是为了习惯沿用本来的称呼。名字甚至也是有可能会根据706青年社区新的定位来修改为706讨论区或706小客厅。



首先需要明确的是，706咖啡馆是整个706青年社区的一部分，而且是非常重要的一块区域，因为它是整个社群的人口和门面。所有人流，不管新人还是社区老朋友，进门的第一个场景就是706咖啡馆区域。



所以，706咖啡馆区域的第一个核心功能是服务于整个706的青年社群，什么叫服务？我们这里的服务的意思是，706青年社群确实是这里的主人，咖啡馆的运营小团队是服务于706青年社群的，或者说是为了维护和营造更好的社群氛围。这个是706青年空间之所以要运营706咖啡馆的第一目标，也是最重要的实现方式。



咖啡馆本身只是一个沟通交流的媒介和场所，所以重心不在于咖啡本身，我们更应该满足整个青年社群的需求，给大家的交流和互动带来更多的便利，如果可以导致自然的消费当然更好，而不是先去考虑消费本身（比如强制消费，拒绝服务等标语是不合适的。）



所以，在这里，我的重心是放在如何让706咖啡馆成为真正服务于706整个社群的一个窗口，一个核心区域。其次才是考虑盈利问题。甚至可以为了社群的运营本身部分的放弃盈利考虑。



**具体到如何服务社群嗯？**



比如可以尝试以咖啡交换故事的活动，营造一个分享故事的场景和氛围。



 



服务多少新的访客，访客信息的留存，理念的推广，定期的偏向参与式的小活动或者微沙龙等等。顺着咖啡厅的角色扮演上说开，更多时候它是款待生人的，无论是自己过来，还是有住客的邀约，这个地点对于第一次来的朋友来说，是落脚的首选，空间里其他的环境，停留所需的场地熟悉度要求比较高，没有活动的预约在其他空间停留可能性就低，而咖啡厅就成为收留这些无所适从的新人转场所必需的。



运营模式上设法推动咖啡厅生人之间的互动，消解新人无所适从的感觉，成为在706探索可能性的开始。



如果社群运营氛围很不错，大家都愿意在咖啡馆里面聊天，那相应的饮品和甜品，是不是也是自然而然可以销售出去的呢？如果不行，那应该调查大家的需求，到底大家需要什么样的服务嗯？



别人有饮料水和各种零食，设置一个无人售货区 比自动售货机要高大上，里面都是各种冷饮和饮料。应该是住客都会做咖啡，也可尝试自助咖啡，自己付费，喝完自己清洗。比如，为了提高服务社群的意识，是否可以写一个指南，平时自助，像下午茶时间这样的时间让一些住客当员工，不会的可以先当学徒，做咖啡其实还挺简单的。（王鹏鹏）



还有最后一个关于706本身的建议，空间布局信息化的不足，因为各个空间流动的载体是桌子板凳，能否给不同的桌子赋名，加入一些二维码，一来为咖啡厅提供服务做场景延伸的可能，另一方面，不同空间的每个桌子可以做一个访客历史的收集和回溯。因为空间有限，所以要在有限的空间里嵌进去更多可以自主选择的兴趣入口，满足不同人群的个性化需求。





**具体到咖啡小团队的工作人员**



既然706咖啡馆的存在的目标是服务于整个706青年社群的，那么，706咖啡馆工作人员也是706社群运营团队的一部分。咖啡馆的工作人员应该努力去维护好这个社群，努力让新人和新住客融入到这个706社群里面来。通过服务，通过饮品甜点等让大家觉得这个地方舒服方便，有归属感。



工作人员首要条件是必须有服务意识，善于和人沟通，善于调动气氛，善于维护和运营社群，其次才是基本的咖啡和甜点等技能，甚至可以说，技能不会可以学，适合这个岗位的性格才是最重要的。



所以，706需要根据新的定位，抹掉咖啡馆和住宿之间的分工，专门做个706社群运营部，因为对于706来说，住宿和咖啡其实都这是手段，最终的目的都是为了维护和促进社群的发展。





706咖啡馆

记录人：魏郑燊

记录时间：18年6月8日



记录：



1. 作为给客人提供饮品的地方，无论是靠装饰还是活动吸引人的到来，好的饮品始终是最基本的东西。减少半成品的使用。



2. Beer day的推广原因：旨在让更多的人喝酒



3. 最近几周在吧台附近放映电影，幕布离吧台大概两米多，座位也不多，放映时间也不确定。目的：希望电影可以更好的浸入生活，而不是提前告知，做好准备的放映电影，使电影和人之间产生距离。人的很多记忆来自无意识的记录。更狭窄的观影空间更有家庭观影的体验，观影的同时只言片语聊着电影内容。对于咖啡馆的好处是，更融洽的观影会使得点饮品点啤酒这个动作变得更加流畅。对于706咖啡馆来说，撇开非住户来说，对于住户，咖啡馆是不具有点饮品解渴消费等属性。单个住户来咖啡馆点单的动力不会太大，所以如何使结群的住户来咖啡馆，才是咖啡馆该做的事。放映电影是其中一件事。促进住户在咖啡馆聊天也可以算是其中一项。另外，最好塑造咖啡馆文化，本质上不是花钱买饮品，而是花钱在这打发时间顺带得到一杯饮品。



 



 

