---
title: 706真人图书馆项目简介
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:22.513Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:49:23.534Z
---

# 真人图书馆项目简介

## 一、项目介绍

1. 真人图书馆介绍（初稿）

真人图书馆是一种阅读理念，我们相信每个人都是一本有着自己独特经历和见闻的书籍，值得人们阅读与交流。我们希望通过面对面的交谈，为读者提供一本本生动活泼的真人图书，借由他人的经历和见闻，丰富自己对生活未知领域的理解。

<br>

2. 真人图书馆活动形式（初稿）

真人图书馆是人与人当面交流的线下活动，每期真人图书馆由3名嘉宾、3名图书馆管理员和15名读者组成，总共进行两轮阅读。每轮阅读由5名读者、1名图书管理员、1名真人图书围坐在一起，就嘉宾的个人经历、见闻和感悟进行交谈，每轮阅读持续60分钟。第一轮阅读介绍后，嘉宾再与新一轮读者进行交流互动。
<br>

每轮60分钟的阅读流程如下：

10分钟：破冰及自我介绍

10-20分钟：嘉宾讲述主题相关的个人经历和感悟

20-55分钟：读者嘉宾互动提问

55-60分钟：合照留念
<br><br>


## 二、706真人图书馆团队组成

1. 核心成员：固定团队，3-5人， 杨树、一碗、浩然、张硕

- 职责：负责选题策划、项目统筹、项目成员的分工和调动、项目宣传和产出

2. 项目成员：临时团队，由706住客和朋友组成，

- 职责：可以随时加入某期活动，活动结束后可随时推出，负责具体工作的执行
<br><br>
                               

## 三、活动策划流程

1. 确定选题，寻找嘉宾，与嘉宾沟通符合选题的经历和故事，构思惊喜环节

1. 联系嘉宾，收集嘉宾文字版的介绍和个人照片，收集喜欢想说的话，添加标签

1. 图片设计，文字优化，制作报名表（报名表必须上传图片），发布推送

1. 嘉宾明信片制作，真实照片用修图软件文字化

1. 报名审核，建群，线上发布通过者信息，报名预热，发送活动时间地点

1. 现场布置场地，联系嘉宾，签到，主持，领取通行证，引导，录音

1. 后续活动支持，喝酒桌游

1. 录音文字整理，故事漫画产出，图书产出，明星片周边产出
<br><br>


## 四、项目流程支持包

>为每个流程设计一套完整的框架，方便后续的人实施项目，待完善

1. 选题策划（待完善）

- 突出专业、猎奇、理解等

- 专业即满足人结识志同道合的人，比如，创新教育的人、玩乐队的人

- 猎奇即满足人的好奇，比如，性工作者、藏区当兵的人

- 理解即促成不同身份的人消除误解，比如，医生与患者的故事
<br>

2. 嘉宾初期沟通方式（待完善）

**真人图书馆介绍**

真人图书馆是一种阅读理念，我们相信每个人都是一本有着自己独特经历和见闻的书籍，值得人们阅读与交流。我们希望通过面对面的交谈，为读者提供一本本生动活泼的真人图书，一起丰富自己对生活未知领域的了解。
<br>

**活动形式**

每期真人图书馆活动由3名嘉宾、3名图书馆管理员和15名读者组成，总共进行两轮阅读。每轮阅读由5名读者、1名图书管理员、1名真人图书围坐在一起，就嘉宾的个人经历、见闻和感悟进行交谈，每轮阅读持续60分钟。第一轮阅读介绍后，嘉宾再与新一轮读者进行交流互动。
<br>

60分钟的阅读流程如下：

10分钟：读者自我介绍

10-20分钟：嘉宾讲述主题相关的个人经历和感悟

20-40分钟：读者嘉宾互动提问
<br>

**嘉宾需要准备**

组织者会通过微信或者电话联系嘉宾，商定活动谈话内容，谈话以讲述主题相关的个人故事、经历、见闻和感悟为主。

嘉宾需要编辑100字左右的个人介绍，提供一张高清照片。

如有需要，嘉宾可以准备图片、视频或者其他素材作为辅助。

 
