---
title: 给我三分钟-参考文案模板
description: 
published: true
date: 2021-10-17T12:40:01.508Z
tags: 给我三分钟, 活动介绍
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:50:13.101Z
---

## 模板1： 个人经历共鸣型之一

Enjoylosingface
<br>

你，是否和我一样，曾信奉“沉默是金”。在很多时候，即使自己无法苟同别人的意见，但也没有勇气讲出自己的意见？结果就是别人以为你没有见解，你就和我一样，默默地做了多年的“沉默的大多数”？
<br>

你，是否也和我一样，后来不再信奉“沉默是金”（而且觉得这句话坑害我不浅），不想继续再做“沉默的大多数”，希望别人听到自己的声音。而自己却又在关键时刻，虽有满腹诗书经纶，可能正聋发聩的见解，却不能喻之于言，支支吾吾语无伦次逻辑混乱，不仅没有表达清楚自己，反而觉得出尽洋相，止增笑耳？
<br>

你，是否还和我一样，一遇到要当众讲话，就紧张的要死？从简单的课堂发言，到在课堂上做presentation；从小会议发言，到大会议作报告；还没有开始讲，你就已经面红耳赤，腿也哆嗦，直呼“上天无路，入地无门”，只想逃离现场？
<br>

如果不是，恭喜！撒花（不过，你又少了一次来706和大家共同进步的机会，哈哈）\!
<br>

（更可能地）如果是，不要伤心，不要自卑，这不是你的错，youarenotalone\.我们所接受的教育从来没有教过我们应该怎样面对这样的情况，也很少给我们提供锻炼的机会\(尤其是理工科院校\)。就像中国的性教育，学校没有教我们，我们可以自学成才。演讲也一样，学校不给我们提供机会，我们可以自己玩\!
<br><br>


## 模板2： 个人经历共鸣型之二

我们的成长经历中，我们很少有机会能当众讲话，或者即使有，我们大多数也因为怯懦害羞逃避而主动放弃。我们越是逃避，就越会怯懦害羞，就永远无法成长。总有一天，你无法逃避，要当众讲话。你这么多年提心吊胆的事，终于发生了。此时此刻，多么希望自己有巧舌如簧。可是，你一直都没有给你的舌头锻炼的机会，关键时候，它怎能不掉链子？
<br>

逃避从来不是办法。
<br>

> “真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血”。

<br>

直面你的恐惧，走出你的舒适圈吧！挑战自己，你将成长；逃避自己，只会止步不前。勇敢站出来表达你自己吧！
<br>

或者，听了太多大牛的讲座，看了很多大牛的书，很多次想向大牛请教，却碍于自己的想法不太成熟，或者表达能力差，一直没有提出自己的观点？这里没有大牛，有的只是和你一样的人。思想在交流之中可以得到更快的成长。你有一个想法想要和大家交流分享，来这里，就对了！多几次当众演讲的机会，你自然会越讲越好。
<br>

——from张阳（活动发起者）
<br><br>


## 模板3： 公共表达重要性

这是一个越来越开放的时代，人与人的关系从来没有像今天这么密切。不论你喜欢与否，你的一言一行都会通过各种方式与他人产生千丝万缕的关系。有越来越多的人关注公共生活，也有一些人热情地投入其中。这是开放社会发展必然的趋势。
<br>

想要作为开放社会的一名合格公民，当众表达是一项非常重要的基本技能，你，准备好了吗？
<br><br>

### 主题1 互联网与人

计算机、互联网是一场变革，席卷我们百态生活，它改变了我们获取资讯、沟通交流甚至是思维方式。但另一方面，它们似乎并没有带来全面的变革，图书电商，电子阅读虽对传统的出版业行成了巨大的冲击，但北京任有万圣、单向街这样的实体书店在坚守；今年三月，三联韬奋书店决定24小时营业，有人担忧，有一天，它们被赋予人的智慧，更有人担忧，某一天，我们就像它们一样思考。或许是时候，让我们悬搁的互联网的技术概念，回到有关人的问题去了。
<br><br>

### 主题2 两性关系

你认同自己的性别吗?你喜欢这个性别吗?

你是否曾经为自己的性别而感到烦恼?

今天,这个社会为两种性别各自下自己的注解：

为什么男性就必然是刚毅有力,充当保护者的角色,甚至,他是主动者,是占有者,是权力的代表?

为什么女性就必须温柔贤慧,弱不禁风。她是被保护者,她是被动的;有时,她还是受害者….

如果说今天的社会,男女平等已经日趋普遍,那么,你认同吗?

两性关系中处于弱势地位的女性,她们可以通过什么方式诉说自己所遇到的不公平对待?

两性关系中处于强势地位的男性,他们又如何看待自己被主流价值观所赋予的[责任] [重担]?

可能….
<br>

女性想大叫:“我要男女平等,我也可以像男生一样奋斗\!为什么不给我机会?”

或者：“我想出门不害怕\!想美丽不被騒扰\!你凭什么随便评价我的相貌?外表真的那么重要吗?”

男性想痛哭：“其实我真的担心我买不起房子…\.你还爱我吗?我拚了命的赚钱,难道就只是因为我是男生?”

或者：“我很累了,有谁知道吗?我无处倾欣的苦闷要怎样排解?我希望有时也能落泪,或者软弱…但别笑我,我也是人。”
<br><br>


### 主题3 角色背后的我

是否有过一篇短文，一个故事，或者一本书，曾让我们会心一笑，让我们为之感动，让我们意气奋发。
<br>

或许一篇短文，让我们有了一段旅行，一个故事，让我们多了一段经历，一本书，让我们邂逅了另一个自己。
<br>

这次演讲沙龙，我们期待你带来一个关于“角色”背后的“我”的故事。这个角色可以出自任何一部文学作品，不管你的倾听者有没有读过，我们相信，感情是共通的，你带来的这个角色，必然包含着你的经历和你的情感倾诉，虽然只有短短三分钟，但当你用这个角色来阐释你的感受与内心时，我们相信，每个人都会感同身受。
<br><br>


### 主题4 是什么让我们变得如此自我

“自我在心理学中代表自我认知和自我认同，是一个很重要的概念。

孩子，大概三岁的时候开始有自我意识，在那之前只知道说“你”，三岁左右才知道说“我”。
<br>
如今的我们，被越来越多的人说“太自我”。不想否认，但我想说，自我不是自私，我们不自私，我们也有分享的能力。可究竟是什么原因让我们变得“自我”呢？怎样才能有一个“良性的自我”呢？
<br><br>


### 主题5 找我的热爱

“我确信，唯一让我一路走下来的是我对自己所做事情的热爱。你必须去找到你所热爱的东西。只有相信自己所做的是伟大的工作，你才能怡然自得并获得这份成就感，而所谓的伟大工作就是你所热爱的那个东西。如果你还没有找到，那就继续找，千万不要放弃。——乔布斯”
<br>
多少人对这段话奉若圭臬，作为活着的准则；多少人对这段话嗤之以鼻，认为脱离现实；多少人经历风雨，最终找到自己的热爱；又有多少人怀揣着热爱，却终被现实击败，向生活低头。这些人不是小说、剧本中的人物，这些人就是我们自己。