



去过太多的大学讲座和读书签书会，总是一个人去，一个人孤独的回来，总是在远处默默的注视着侃侃而谈的嘉宾，总是人潮拥挤，我们过来好像来赶集，嘉宾匆匆的来，匆匆的离去，没有主办方注意到某个听众的存在，我只是某个听众，沉默的大多数中的一个。



 



是否有那么一个沙龙，嘉宾过来可以不售书，可以不老生常谈，可以不那么匆匆忙忙赶场。



 



是否有那么一个沙龙，听者可以更加平等的和嘉宾对话，可以更加的尊重和重视观众的存在感，可以更好的解答听众的疑惑，更好的理解听众的想法和需求？



 



是否有那么一个沙龙，我们不仅仅是某个观众，我们可以也可以通过某种方式参与沙龙，可以摄影，提问，更多的交流互动，可以提供建议，策划，可以帮忙联络嘉宾，这个沙龙，不是某几个人组织的，而是包括听者一起创造出来的。



 



所有来参加沙龙的人，都可以以某种自我呈现，来表达某种感情，某种支持，某种理念的坚持和鼓励。



​	



	沙龙（salon）这一概念流行于17、18世纪的法国，在法语中一般指较大的客厅，或上层人物住宅中的豪华会客厅，沙龙的形式一般是由主人邀请社会名流或学者，一起谈论文学、艺术、时尚、学术、政治的小型聚会。哈贝马斯在《公共领域的结构转型》中认为沙龙是公共领域的一个典型代表，自由讨论的空间和氛围使当时很多重要的社会思潮在沙龙活动中产生，沙龙作为公共领域的一种形式在历史上占有不可忽视的地位。



	深度°沙龙希望能够秉承沙龙文化的原始精神，在706青年空间这个实体的公共空间中，试图通过活动本身去还原一种公共领域的气场和氛围。一个真正的公共空间和公共领域，会让我们突破对自己本来属于的共同体的束缚，无论你来自哪里，也许每个人都有着不同的专业、不同的工作、不同的生活，不同的想法，然而在同一时间同一地点，我们却在共同讨论同一个话题。当这种不同的“差异性”越大时，我们所得到的“公共性”的效果也就越大。由此，自由、开放、分享，在一种公共讨论中产生更好的价值，探索更多的可能性，是沙龙这种活动形式的基本精神。



**学术性与通识性**



​	



	深度°沙龙的定位是“文化沙龙”而不是纯粹的“学术沙龙”。纯粹的“学术沙龙”邀请专业学者来讨论专业的学术问题，而“文化沙龙”则更多的是邀请专业学者和文化名人来讨论当下的社会热点问题或广义的思想文化问题，二者的问题出发点不同。所以虽然邀请的嘉宾类型一样，但活动中所讨论的问题风格不一样，706的深度°沙龙致力于定位为“对当下社会热点问题的学术性解读”。



	这个定位由两部分组成。一是学术性、专业性的深度和视野。



沙龙所邀请的嘉宾基本上是专业学者和文化名人，他们大多有着深厚的专业思维和学术功底，看问题的深度和视野是值得我们学习和借鉴的，站在一个较高的思想平台上讨论问题，是活动质量和水平的保证。



二是现实而敏锐的问题意识。关注当下的社会问题，或者某一阶段的文化热点，以一个具有普遍性和现实性的“好问题”为出发点来引发参与者的兴趣，激发灵感，调动思维，并且也可以通过这个问题来引导嘉宾的选题，向他们展现青年人独特的问题意识。在这一点上文化沙龙的选题即“问题出发点”更偏向于通识性和普及性。



	透过我们每天正在经历的社会生活，去解读其中所反映的心理状态和价值观念，剖析现实背后支撑它的社会架构和文化模式，用一个有“高度”和“深度”的视角去解读一个“接地气”的社会现实问题，是沙龙活动所期望达到的主题定位。





**706青年空间的沙龙组织模式是如何的呢？**



706青年空间在13年底1周内邀请了7，8个嘉宾。包括有自然之友总干事张伯驹，杨恒均，钱理群老师，腾讯大家主编贾葭，押沙龙，西部阳光梁晓燕老师，在14年初还请了陈嘉映，周濂，罗振宇，钱理群，秦晖，刘苏里老师等等。很多人会好奇，为什么706青年空间可以请来这么多老师呢？做这么多活动呢？



 



首先，706青年空间作为“空间平台”的作用，会和不少机构合作。比如，同道读书会请来钱理群老师， 绿色大学生组织论坛请来张伯驹老师。



 



其次，更重要的原因，和706项目部学术小组的性质定位有很大的关系。  706项目部学术小组一直以“开放性”，“自组织” 方式来做活动的。这个就是保证我们活动频率和质量的原因，我们706基本每期沙龙，都是由公开招募的嘉宾联络人，和主持人，还有众多的志愿者（包括文字记录，图文报道，摄像，视频剪辑）等共同完成的。



 



比如之前邀请贾葭老师是706的住客邀请的，押沙龙老师是“新知沙龙”提供的信息，梁晓燕老师是武汉大学的刘梓怡同学邀请的。而且，很多志愿者都不在北京，可能在武汉，南京，或者国外。





**我们邀请你加入我们的沙龙团队**



 



我们会邀请知名学者来和大家一起关注热点议题、探讨争议话题、思辨深度问题。部分曾经来过706的主讲嘉宾：钱理群、秦晖、陈嘉映、罗振宇、汪永晨、张鸣、郭于华、杨恒均、信力健、方可成、杨朝辉、押沙龙、李宏勃、林鸿潮、徐昕、 沈宁、雷颐、马勇、徐晓、杨汝清、谭翊飞、沈志华、余世存、雷闯、周濂、刘苏里、许知远、加藤嘉一、柳红、止庵……



**我们将长期招募”自组织“团队和个人，来706青年空间发起属于你的项目（或者沙龙）**



 



如果你有策划沙龙的能力，可以知道青年人的需求和想法；



如果你在学校也做沙龙，不过有一些嘉宾不太适合在学校演讲；



如果你认识学术圈或公益圈或文化圈或社会各个领域的老师，缺乏一个合适的平台去邀请他们；



如果你觉得学校做的更多是讲座，缺乏互动和交流性，想来706尝试一种全新的活动方式；



如果你和你的小伙伴一直想做点活动，一直想更自由开放的聊聊社会和生活，一直想要有个好的平台；



那么，我们706青年空间都欢迎你来尝试下，发起活动，自我组织，在这里，在706，你会真正展示你的能力和激情。



 



如果你间隔年游学到了北京；



如果你人在国外，假期回国2个月；



如果你仅仅大四有几个月的空闲时间；



如果你已经是研究生，博士生，想尝试策划一些社会上好玩的活动；



你都可以考虑来706青年空间，来尝试你的新想法，新鲜的活动形式；



报名方式：



备注： 706文化沙龙也会有不少衍生的方式，语音和视频，或者其他模式，也欢迎参与一起创意策划。



[706招募|706文化沙龙：做现实主义者，求不可能之事](https://mp.weixin.qq.com/s/lGnIUIVlKX7CDkRVPIuYkA)  （长帖格式）



[招募 | 706文化沙龙：做现实主义者，求不可能之事](https://mp.weixin.qq.com/s/GiENVvQjnTk8FYgt1eE8Bw)   （海报格式）



