### **沙龙——活动筹备流程**



**·活动前**



**1.选题：活动主题设计**



**A．独立主题。**以当下发生的社会热点问题和争议问题为话题，以探索其背后所反映的文化心理、价值观念、思维方式或社会景观为导向，拟定活动主题。例如“[我是查理Je suis Charlie？——法国恐怖攻击事件的哲学思辨](http://mepopedia.com/forum/read.php?128,71592,71592) ”、“文艺与政治——春晚相声与中国社会三十年”、“死刑存废——正义该如何落实？”



**B．系列主题。**以某种社会思潮或文化热点为主题，每个大主题下面可以分成几期的子话题。例如性学主题系列“当我们谈论性时我们在谈论什么”、现代性主题系列“现代性：未完成的事业”、媒体人主题系列“传媒人如何看世界”等。



**C．嘉宾自拟主题。**根据所邀请嘉宾自身的特点和需求，与嘉宾沟通交流，协调嘉宾的具体情况和专长，拟定活动主题。



（目前性学系列主题已经做过3期：“性权力与性权利”、“性工作——社会治理与相关争议”、“性与美——解读劳伦斯随笔中的爱欲与性”，接下来计划要举办的有“公共领域”主题系列、现代性主题系列等。）



**2.邀请嘉宾：嘉宾类型**



**A．专业学者。**人文社科领域内的知名学者、专家，有深厚的学术功底和专业思维，学术上有一定建树和名声。例如：秦晖、钱理群、周濂等。



**B．文化名人。**非学术型学者，但在大众文化传播领域有显著成就和知名度的文化名人。例如：梁文道、陈丹青等。



**C．高校里的青年教师、博士等。**很多高校里的青年讲师、博士、比较年轻的学者等，虽然知名度不高，但很有潜力，观点和视角也可能比较新颖。



邀请嘉宾模板 邮件邀请：qq企业邮箱：706salon@706er.com 密码：abc2014



**注意事项：**



1/嘉宾信息的获取资源有：706嘉宾信息文档和各高校的人脉，可以尝试合作的组织机构有：**北大未名论坛**、**清华时代论坛、人大勺见、北师大风云论坛、北师大理想国讲坛、单向街沙龙、理想国沙龙、凤凰读书会、腾讯思享会**等。



2/想要邀请的嘉宾需要根据时间提前发邮件，控制好提前量，具体活动时间需要协调706场地空余时间和嘉宾个人时间，尊重嘉宾的意见，沟通时注意最基本的礼貌和礼节。



**3.确定场地和活动时间+写文案**



**A．**协调好706空余场地时间和嘉宾的个人时间，确定最后的活动时间。



**B．**沙龙-活动标准文案，文案在活动前2-3天推送。



**注意事项：**



1/预计由于嘉宾知名度过高来的人会很多时，需要在文案里设置人数上限，并报名统计，一般不超过80人。



2/在文案中可以适当设置与沙龙主题相关的调查问卷，增加参与度。



**·活动中** 



**1.活动负责人：**每场活动负责人即为嘉宾联系人。 



**2.场地布置：**嘉宾的桌椅、观众座椅、话筒、音响、PPT(之前需要和嘉宾联系好是否使用PPT以及是否自己带电脑)、水、录音笔、摄像机。



**3．接待嘉宾：**由联系嘉宾的活动负责人接待嘉宾，需要在活动开始之前拿到嘉宾确切的联系方式，706的杂志和嘉宾手册是每位嘉宾的纪念品。



**4．主持人：**A.由活动负责人自己担任主持人



           B.由嘉宾的助手或对活动主题感兴趣并素质较好的观众担任主持人



**5.活动模式**



初步设想沙龙活动的形式可以先灵活、宽泛一些，在多种形式中不断尝试最终找到一个比较合适的再作为以后的固定活动模式。以下三种活动形式各有利弊，根据不同的主题和嘉宾风格选择不同的活动形式。



**A．讲座形式：**讲座形式分为一个嘉宾的单独演讲形式和几个嘉宾的对话交流形式。一个嘉宾的独立讲座形式适用于所讲问题比较集中、专业性较强的嘉宾和主题，讲座时间一般为1个半小时到2个小时，留半个小时的时间现场提问。如果是几个嘉宾的对话交流形式，需要由主持人引导一下嘉宾的对话顺序，在现场提问环节需要明确观众是向哪个嘉宾提问。



**B．提问交流形式：**先由主持人或嘉宾用半个小时以内的时间简短概述和阐释活动的主题，然后现场观众围绕主题现场提问，以观众所提出的每一个问题为单位，主讲嘉宾进行自己的回答和论述，构成整场活动的主体部分。这种活动形式适用于活动主题范围较小，观众的问题意识比较集中，嘉宾的知识储备比较灵活的情况。这种形式可以将观众和嘉宾同时变成活动的核心，并且能够很好地完成嘉宾与观众的充分沟通。



**C．小组讨论形式：**在嘉宾完成主题演讲之后，主持人协调现场观众自行分成小组讨论，或自由讨论，现场观众可以通过对主题的进一步讨论延伸出更多的问题，并且能够促进观众之间的信息交换和资源共享。小组讨论环节时间根据现场具体情况控制，可以将这个环节放在对嘉宾的现场提问之前，也可以将其放在整场活动结束之后。



**6.活动流程**



**A．自我介绍。**一般活动的开始时间比嘉宾到达的时间早半个小时。在这半个小时的时间里，主持人组织现场听众做自我介绍热场。



**B．欢迎嘉宾，主持人介绍嘉宾。**



**C．嘉宾讲座。**



**D．现场提问或小组讨论。**



**注意事项：**



1/主持人要有强大的控场能力，提问时间一般控制在半个小时以内。在观众人数较多时，要事先说明提问规则、问题个数和时间限制。



2/对于提问问题与主题不相干、表达逻辑不清楚、提问时间超时、话语上对嘉宾和现场观众不尊重等情况，主持人需要委婉打断，控制活动局面。



**·活动后**



**1.**现场观众面对面建**微信群**，可以保持后续的沟通与联系。



**2.**根据现场的录音和录像整理**活动记录**，分为两种方式：



**A．**直接根据活动录音或笔记整理文字版的活动记录，可以适当深化或延伸活动主体，挑选活动中的精彩部分和核心部分进行文字整理。



**B．**寻找现场表现积极、对活动主题很感兴趣并对活动有深刻感想的观众，可以留下他们的联系方式，将他们的活动观后感、根据主题写的文章和笔记等整理为活动记录。



(活动记录在下一次活动之前整理完毕，发送到706邮箱。)



**3.**给参加完活动的嘉宾发一封感谢邮件，并尽量保持联系。



### 



### 706优质活动流程手册



| 青年聚 |      |      |      |      |      |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|    |步骤|具体内容|操作|负责人|Deadline|
|1. |主题策划|主题要吸引人，紧跟社会热点，并有趣好玩和讨论价值：在线教育、创客、摄影圈、间隔年、TEDx|主题选择可以参考一些独立杂志、豆瓣同城、新媒体、TEDx的活动或者专题|青年聚负责人|第一周的前三天|
|2. |嘉宾邀请|根据主题，邀请相关领域有份量的嘉宾|从已有人脉圈中寻找，从人人、微博和豆瓣中寻找。|青年聚负责人|第一周周日前|
|3. |文案撰写|文案需要高端大气上档次，搞笑活泼有内涵|先有一个人出初稿，然后召集大家一起修改|青年聚成员|第一周周日前|
|4. |活动推广|各大平台发布|记得圈嘉宾和相关的组织|网络平台组|第二周前2天|
|    |    |飞信邮件|向用户推送|网络平台组|第二周前2天|
|    |    |相关论坛发帖|豆瓣小组、贴吧、论坛、网站|青年聚成员|第二周前2天|
|    |    |联系相关社团参加|比如AIESEC、TEDx、学生会、留学生社团|项目部？<br>品牌事业部？|第二周前2天|
|    |    |联系相关媒体报道|社会媒体、校园媒体、独立杂志|品牌事业部|第二周周五前|
|    |    |让其他平台跟我们互推|@北大清华讲座-北京活动<br>@腾讯思享会<br>@犀牛联盟<br>@elvita威的生活便签<br>@讲座控<br>|网络平台组|第二周前2天|
|5. |主持人|找一个对于主题有比较深刻了解并具有一定控场能力的主持人|可以公开募集，人脉圈寻找<br>如果找不到，主持人需要对于活动主题进行充分的前期准备，避免临阵磨枪|青年聚负责人|第二周周五前|
|6. |视频录制|联系李沛祺确定录像和剪辑人员|如果没有的话，由海旭负责录制|视频组|第二周周五前|
|7. |现场场务|场地的布置|需要根据主题、嘉宾人数、关注人数进行调整<br>|值班人员|活动开始前1小时|
|    |    |签到|如果人数多，建议在门口收费，然后再到吧台签到，签完到的人有一个标志，比如纸片、手环、或者宣传资料，这样可以区分是否签到，避免混乱|值班人员|活动开始前1小时|
|    |    |录音|放置录音笔在讲台|值班人员|活动中|
|    |    |引导|把门口拥堵的人引导到办公室，提高容纳人数|值班人员|活动中|
|    |    |现场调度|所有现场人员保持电话畅通，重要的活动可以建一个微信群，保持活动当中的协同工作畅通|青年聚负责人|活动中|
|8. |活动直播|人人微博直播|由一个人用手机现场在人人和微博上进行活动内容和图片的直播，|现场工作人员|活动中|
|9. |访客登记|发掘好玩有趣的访客|工作人员拿着访客登记表和现场的观众交流，记下其中有合作潜力的访客|现场工作人员|活动结束后|
|10. |视频文字产品|文字记录<br>|找文字志愿者把录音整理成文字，发布到网络平台|品牌事业部|活动结束一周内|
|    |    |视频剪辑|找视频组剪辑，上传到优酷，其他各大平台分享|    |    |







