---
title: 生活大爆炸活动列表汇总
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:14.110Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:49:11.437Z
---

**活动列表**

1、狼人杀、剧本游戏 —— 小房间，誉瀚

2、音乐弹唱 —— 图书馆，思靳或新阳

3、土味迪斯科 —— 图书馆

4、读诗会 —— 图书馆

5、即兴戏剧 —— 图书馆，颜师傅

6、剧本朗读 —— 图书馆，北辰

7、默剧或故事剧表演 —— 图书馆，黄锐

8、复古游戏机 —— 玻璃桌

9、葡萄酒品鉴会 —— 咖啡馆，宁超

10、陌生人的36个问题 —— 图书馆，亦兰

11、各种体验工作坊：画画，花艺，茶艺

<br>

**文案开头一**

忙碌了一周，周五终于来了

放下一切疲惫，来到706青年空间

固定的时间，固定的地点，不固定的偶遇

或者点一杯酒水，和坐在酒吧前台的陌生人聊聊天

或者聚在玻璃桌前，看看最近流行的综艺节目

或者在咖啡馆，等待一场不经意搭讪

或者在小房间，来一场秘密的狼人杀

或者躺在图书馆，来一场即兴话剧

<br>

**文案开头二**

一个无聊的周末有多少可能性？

吃饭、睡觉、逛街、打游戏、看电影

...

一个有趣的周末有多少可能性？

听一曲温暖的民谣弹唱

体验下用肢体和声效表达的话剧

用心去品尝美味的日本关东煮

尝试与一个陌生人通过失眠者之夜建立亲密关系

亲手手绘一个漂亮的明信片

来玩一次最逗比的706版狼人杀

本期生活大爆炸，我们为你提供了5把钥匙去开启一个有趣的周末

快来看一看吧！

<br>

狼人杀

在一个美丽的小村庄里

潜伏着可怕的狼人

每天晚上都有一个善良的村民

成为狼人的牺牲品

但是，村民们不会坐以待毙

试图在白天找到这些狼人并处决他们

这一夜我们不仅玩狼人杀

还可以继续体验催眠和编故事哦

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间小房间

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

2. 音乐弹唱

在北京周五的夜晚

在706最惬意的小剧场

让我们一起

弹弹吉他唱唱歌

聊聊各自喜欢的音乐

还有人生和梦想

嘿，朋友，只要有音乐，在哪都是好地方

音乐也许无法驱赶迷惘

但至少，让我们聚在一起，拥有一个美妙的晚上

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间图书馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端


<br>

3. 土味迪斯科

土味迪斯科

一晚嗨不停

让你甩掉单身烦恼

这可能是你参加过得最神秘的活动

目前暂不透露任何活动内容

只有现场参与才能知晓一切

期待穿上小裙子高跟鞋的你的到来



- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间图书馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

4. 即兴戏剧

打开想象去感受，放松肢体去拥抱，用一场即兴表演对抗夏日高温！

即兴戏剧是一种没有台词脚本

没有道具布景的演出

在舞台上，演员与观众展开多元化互动，现场即兴演绎

即兴的核心理念是Yes， and……

即在肯定对方的基础上，再加以支持

通过即兴的训练，不仅仅可以开发普通人的表演潜能

更能在欢乐的气氛中，增强团队的凝聚力，提升对彼此的信任

打破了台上台下所有人之间的隐形墙

营造出一个友善和安全的氛围

由于即兴戏剧不需要有任何表演基础

我们可以轻松上阵，放下工作角色中的矜持和严肃

做回真我，在笑声中极大地释放了工作的压力

也加深了对自我的觉察、彼此的认识

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间图书馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

5、你来发起的即兴活动（不限额）

周五之夜，把整个706青年空间交给生活，交给大家

来到这了，可以成为派对的主人，即兴发起一些话题或者小活动

也可以成为参与者，参与到一些即兴活动中去

也可以成为观察者，默默地享受整个夜晚

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

6、来自陌生人的36个问题

还记得生活大爆炸S08E16

Sheldon和Penny一起做的实验吗？

“36个问题让对方快速爱上你”

实际上，这套题目来源于

心理学家ArthurAron团队1997年的论文

两个人面对面互相提问

虽然不能保证让对方迅速爱上你

但一份亲密关系的建立

没准儿就令你收获到一辈子的朋友

这次想邀请你来试试看

两个陌生人之间，一群陌生人之间

究竟会有什么奇妙的事情发生

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：点击阅读原文

<br>

7. 默剧工作坊

人们常常用身体说话，但却是不自知的。

使用语言交流，由于沟通的屏障会丧失心中最想表达的东西。

《HaHaHa》尝试把各式喜剧人物的喜怒哀乐只在肢体和声效中发挥和陈述。

作为创作者，不评价，不争论，不说教；抛却一切语言中复杂、世故、陈旧的笑料，用卡通片的风格讲述如同小丑戏弄人一般触碰底线却温暖哀伤的笑话。

全剧由小丑戏和传统默剧两种形式贯穿，一共分为5个片段：泡泡糖、开车、孩子、葬礼、弃婴。几个剧情毫不相关的生活片段，实际上相互间有着情感的链接。演员通过扮演不同的角色，用喜剧的方式，试图寻找关于窘境、自我救赎、童年、离别、接受的情感表达。

一个人如何对待一块黏住手的泡泡糖？（泡泡糖）

一个人开车出了车祸以后，还可能发生什么事情？（开车）

宅在家里没有妈妈看管的小孩，在你看来，他都在做些什么？（孩子）

在一个人离开这个世界的仪式上，流泪就是我们必须要做的吗？（葬礼）

在所有这些人类复杂的情感世界里，我们最该学会的也是最不愿学会的事情，是接受。（弃婴）

<br>

- 时间：周五 20：00
- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端


<br>

8. 失眠者之夜

失眠者之夜 | “失败”经验分享会

 1892年，15岁的杰西·利弗莫尔凭借异于常人的投资天赋赚到了人生中第一个1000美元。52岁那一年，他从股市大崩盘中获利1亿美元，而当年美国的税收总额为42亿美元，他成为华尔街最引人瞩目的投资天才。然而好景不长，五年后他宣告了破产，从曼哈顿的奢华公寓搬进了廉价出租房，同时欠下226万美元的巨额债务，那时候他全身仅剩18.4美元。在他63岁那年的一天，他转身走进一家小旅馆的厕所里，在长叹一口气后缓缓扣动扳机结束了自己的一生，临终前他对世界留下了最后一句话——“我的一生是一场失败”。

 人们总是在谈论成功，偶尔谈论理想，几乎从不谈论失败。但成功的是少数派，有些时候甚至是例外。张爱玲说，“生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子”，平凡人的苦恼才是生活的主角。承认一种“失败”并非易事，但试着去接纳不完美的生活和有瑕疵的自己又何尝不是一种与人生和解的态度？我们欢迎“失败”了却依然勇敢的你一起来聊聊那些令你失意的人生时刻。

<br>

- 人数：6-10人（需提前报名，不接受临时加入）
- 费用：50元/人（不用额外缴纳入场基本费用20元了）

- 报名链接：[https://jinshuju.net/f/GHXKFT](https://jinshuju.net/f/GHXKFT)


- 发起人 | 林培剑，706最靠谱的心理治疗师

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

> 为保证活动质量，每次活动人数有限，报名审核通过后将以短信告知

<br>

9. 手绘明信片&T恤

画画是一件很有趣的事阿，只要你开始动笔。在这里，你可以和阿草心一起手绘一张完整的明信片，写上邮编和祝福，我还会提供给你贴上邮票，最后就由阿草心来帮你寄向远方。

我叫阿草心，因为名字里有一个蕊字，所以觉得把自己的名字拆开读很有趣，喜欢画画，作为一个“大龄”零基础开始学画的人我可以给同样是零基础画画的你一些帮助和指导。

或者，你还可以手绘一件T恤，下面就是阿草心手绘的一件了，画完之后觉得很有趣阿，最后卖给了一个Eason的粉丝，你也可以现场来试试。

明信片和T恤衫以及画笔颜料都是现场提供，你可以提前构思一下自己要画的东西，这样到现场就可以直接画了。明信片需要提供材料费2元每张，T恤衫材料费50元每件，由我现场教学。

*因为明信片和T恤衫都是有成本的，参加此活动除基本入场费（20元）外需再交2/张明信片费用和50元/件T恤料费用，具体费用看你使用多少明信片和几件T恤~

发起人 | 阿草心，独立画画，手工艺爱好者

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

10. 当你遇到关东煮

白萝卜、海带、鱼丸、豆泡、

魔芋结、西兰花、香菇、干贝素

没错

这个周五晚上706给你带来了关东煮

想象围绕在花生食堂吧台周边

就着关东煮聊聊彼此北漂的故事和经历

你会发现，这不只是一次关东煮的美食分享，而是一次故事的倾听和讲述

 *因为关东煮食材是有成本的，参加此活动除基本入场费（20元）外需再根据关东煮的费用，具体费用看你吃了多少串关东煮啊。

<br>

- 时间：周五 20：00
- 地点：706青年空间咖啡馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

<br>

11. 中土世界小酒馆

每个人扮演一个角色（游侠 法师 战士 魔术师 酒吧老板）再自己定义自己的任务

看看这个小酒馆里能不能发展出有趣的故事

<br>

- 时间：周五 20：00

- 地点：706青年空间图书馆

- 发起人介绍：

- 报名方式：见文案底端

- 报名方式：扫描文案底端706小伙伴的微信二维码，参加狼人杀请备注狼人杀活动，参加即兴戏剧请备注即兴戏剧活动，想发起即兴活动也提前通知小伙伴，也可在派对上自行组织，好友申请通过后，请将个人的学校专业、公司职务及如何知道706青年空间的发送给706小伙伴。


备注：即兴话剧活动不允许空降，如果有同行的小伙伴请把活动分享给TA让TA自行报名哟；