[48 小时生活实验室授权协议(word)](assets/48小时生活实验室-授权细则_2.0.docx)
<br>

甲方: 706 青年空间            乙方:

双方就 48 小时生活实验室开源这一活动，达成以下协议:

一、甲方授权乙方使用 48 小时生活实验室开源资料包中的资料，但需遵循知识共享—非商业使用协议。

二、48 小时生活实验室开源计划是一个非营利项目，乙方组织的活动除必需成本可以由参与者 AA 均摊承担之外，不得向参加者收取其他费用。如有特殊情况， 请与 706 青年空间团队沟通。

三、甲方授权乙方举办活动时间地点为:

时间：

地点：

 本授权只能在上述时间地点举办一次活动时生效，如之后需要再次举办，需要再 向 706 青年空间申请。

四、乙方应根据甲方提供的资料包内容开展活动，可进行一定的本土化改造，但必须遵守附录中的活动规则。

五、乙方在活动结束后，需向甲方提供反馈文件。

六、706 青年空间对本开源项目享有解释权，并对版权保留追究的权利。

七、本协议一式两份，甲乙双方各执一份。

48小时生活实验室开源协议附录

1、活动理念

作为组织者，您必须恪守48小时生活实验室“共同生活、自治、集体创造__”__的理念。“共同生活”是指所有活动参与者必须生活在同一处空间（同一处空间是指一个青旅，一个图书馆，一个咖啡馆，一个农家乐等空间，而不是同一个房间），体验集体做饭、集体居住（床铺、地铺或者帐篷都可以）的生活项目；“自治”是指在参与者共同生活的48个小时里，除了开幕式和闭幕式，所有的活动都必须由活动参与者来协商并落地执行，活动组织者只是一个观察员的角色（组织者可以为参与者提供活动开源工具包，但如何使用及如何执行必须有参与者进行决策）；“集体创造”是指活动参与者必须有所产出，比如一同探讨并记录关于生死的感悟，一同完成一份青年人生活状态报告，一同完成关于城市变迁的摄影集，一同完成一个剧本，一同策划一场话剧……

2、活动形式

一群青年人在一个实体空间共同生活36\-48个小时，通过一系列自行组织的活动由陌生到熟悉，并进行集体实验和创作。

3、活动内容

您可以使用706青年空间提供的48小时生活实验室活动工具包，供参与者自行组织活动，也可以让活动参与者自行设计活动，但活动必须由参与者执行落地，您在活动中只是辅助角色。

4、活动时间

您的活动必须持续36\-48个小时。

5、活动频率

每一个48小时生活实验室活动授权只能允许你举办一场48小时生活实验室活动。\(假如您希望连续做，那就需要重新申请授权\)

6、活动地点

作为组织者，您必须找到一处可供8\-16人共同生活的场地（可以城市内，也可以郊区，也可以农场），场地必须能够提供住宿（地铺的形式也可以），最好能够提供厨房做饭。

7、活动人数

活动参与人数必须控制在8\-16人。

8、活动开场介绍

我们有一个生活实验室介绍的短片，是对706青年空间生活实验室项目的介绍，它可以帮助参与人员了解什么是生活实验室，你必须在活动开幕式中播放此视频。

视频地址：[https://www\.iqiyi\.c连贯性   细节细扣](https://www.iqiyi.com/v_19rr9uygho.html)

仪式感  做铺垫   铺垫活动  介绍活动的吸引力

开始之前  自己指定公约   每个人都是对的  不能批判   介绍相处技巧   看到每个人的闪光点   引导他们用什么方法看到他们的好

周六上午写卡片   把写换成说   双方全程不能交流   再挑有兴趣的来讨论

破冰游戏

备选游戏

相互尊重每一位参与者

各抒己见，不能批判参与者，期间参与者的说法仅代表个人观点

尽情释放自己的闪光点  不需拘束   没有年龄分层

观察到他人的闪光点

五毛和一块

游戏开始前，大家围城一个圈，男生代表五毛，女生代表一块，当裁判说出一个数字的时候，大家立即组队组成那个数字，比如裁判喊三块五，则需要三个女生和一个男生，任意组合只要能组成裁判所喊得数字，被剩下的人或者和裁判所喊得数字不相符的队伍即算失败，要接受惩罚。

48小时生活实验室是706青年空间推出的生活方式探索项目，每期活动我们邀请一群志同道合的年轻人，在一个实体空间共同生活36\-48个小时。期间，我们将共同完成一次关于生活的实验或创作，让渴望认识自我、认识世界的年轻人，打破自原有生活环境的局限，突破互联网虚拟社交的屏障，聚集在一起共同探索生活的各种可能性。

48小时生活实验室的核心目的是“一同探索生活的各种可能性”，参与者或者通过遇见多样性的人，了解其他人的想法和生活方式；或者通过对一些问题的交流与讨论，重新思考生活；或者通过协作与创造，从自我实现的维度感受生活……通过48小时生活实验室一系列活动的执行，活动参与者可以实现深度社交，看到生活的各种可能性。

9、品牌规范:

（1）每次活动，您必须恪守48小时生活实验室“共同生活、自治、集体创造__”__的理念，不能举办不符合理念的48小时生活实验室活动，如果您对活动理念把握不准，可以咨询706青年空间。

（2）您必须在活动海报及宣传文案中，使用48小时生活实验室 x 品牌标识（您的品牌标上），并在活动介绍中附上如下文字“48小时生活实验室是706青年空间推出的生活方式探索项目，每期活动我们邀请一群志同道合的年轻人，在一个实体空间共同生活48个小时。期间，我们将共同完成一次关于生活的实验或创作，让渴望认识自我、认识世界的年轻人，打破自原有生活环境的局限，突破互联网虚拟社交的屏障，聚集在一起共同探索生活的各种可能性。”

（3）您必须写清楚，您的活动是经706青年空间授权由您独立组织的。

（4）除了您的组织外，我们不允许借48小时生活实验室的名义与其他品牌\(例如某个组织的名字\)放在一起进行宣传， 除非得到706青年空间的特殊授权。

（5）48小时生活实验室是单独的活动，也就是说，它不能跟其他的活动捆绑在一起举办。

10、授权相关

（1）您的48小时生活实验室授权从获得之日起一年内或者是到活动举办那一天有效，假如要举办下一场活动，需要重新申请授权。

（2）48小时生活实验室的授权是不能转让的，也就是您不能把48小时生活实验室的活动授权转让给其他人。

（3）假如有组织者希望周期性的举行活动，可以申请多次活动授权\(我们只把每月都举行的活动看作是经常性活动\)

11、活动结束之后:

当您的活动结束之后，您需要做以下几件事:

1、将活动参与报名表提供给706青年空间（必须）。

2、将活动现场的相关图片和视频提供给706青年空间（必须）。

3、将活动海报图片原图提供给706青年空间（必须）。

4、跟我们分享您的故事\(可选\)

5、申请举办下一次的活动\(可选\)
