---
title: 706青年聚-技术小贴士—现场初稿
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:47.296Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:49:57.822Z
---



**布置场地**

1. 场地的布置我们要根据观众人数准备好椅子，如果椅子不够也可以准备垫子让观众坐在地上，这样气氛也会显得更加热烈。一些需要准备的物品，根据嘉宾需要，白板、投影仪或某些实物。在活动正式开始前、有观众已经到场时建议放一些轻快的背景音乐。场地方面的布置可以根据青年聚主题，形式加以创新

    注意在活动开始前留出一定的空余时间检查相关设备！

2. 嘉宾提前20分钟到场，负责人最后一次与嘉宾确定分享所需材料，同时也让嘉宾更好地适应场地

3. 观众签到，观众到场后应签到，确定信息。工作人员应指引观众到指定位置就坐，这些工作可由志愿者负责

<br>

**开场（时间半小时以内）**

1. 简介【青年聚】及本次活动

开场主持人利用五分钟时间对青年聚做简介，我们希望这成为一种习惯，接下来介绍具体本次活动的信息，包括主题，流程，嘉宾的介绍

（参考）我们欢迎你来，放下所有的防备和面具，邂逅未知的自己，或令人怦然心动的朋友，发现生活原来是一个万花筒。  北京的706青年空间在过去的两年中会定期举办青年分享聚会活动，定名为“青年聚”。每周开展一次，每期通过不同的主题，邀请不同的青年分享各自的故事、经历，谈论各自的梦想、热爱、思考和感悟

2014年，706青年空间将连结各个城市开展自己的青年聚。这一系列活动的初衷，就是希望更多从事不同领域的自由个体，在更多城市分享他们的故事、经历以及项目，逐渐形成这个城市自由独立的青年社群，进而形成一个理想的有趣的青年空间，在这里孕育属于这个城市的可能性和对生活的创造性



2. 热场及破冰活动

请现场每一位观众做自我介绍，姓名、单位或学校、过去最自豪的一件事，将来最想做的一件事，每人控制在一分钟以内。总体时间控制在二十分钟以内。青年聚是小型聚会，每个人都有发言、交流的机会，这也是青年聚希望达到的形式。观众间相互的了解有助于后期的交流

Ps：时间请由主持人控制好。破冰环节可以加入一些小游戏，视人数、时间及现场气氛而定，好的开场会让分享嘉宾及观众的情绪更棒

<br>

**嘉宾分享**（一个小时左右)

主持人介绍第一位嘉宾，第一位嘉宾上场分享，分享后由观众提问、与嘉宾进行互动。继而是后几位嘉宾的分享，流程同上。主持人的任务包括时间的掌控，提问观众的选择，调动气氛（如可选择志愿观众表演节目）。时间主要由嘉宾数量确定，例如共三位嘉宾，总时间为一个小时，那么每个嘉宾平均二十分钟，包括嘉宾分享，观众互动，嘉宾的分享时间大概在十五分钟左右。所以主持人在时间控制上的作用也是十分重要的

Ps：主持人可根据情况给活跃观众即兴分享的机会，选择一至两名观众分享，每人时间三分钟之内

<br>

**自由交流**（一个半小时到两小时）

1. 在嘉宾分享过后观众朋友们一定对于某些问题有了极大的兴趣，也产生了自己的看法，这时候自由交流的时间到了！

自由交流分两种形式：

- 一种是以嘉宾为主将观众分成不同的小组自由讨论，这种方法有较高的可控性，但是可能会降低交流性，有些观众可能有较多的感兴趣的方面，或有着更多其他的想法

- 另一种方法就是完全的自由交流，这会在观众中产生更多的思想火花，甚至可以产生一些嘉宾话题之外的交流（遇到创业上的伙伴都是有可能的）。这种形式带来的问题就是会有一些羞涩的观众朋友会变得形单影只，主持人或团队工作人员应该在这时候出现对较为沉默，在自由交流中找不到伙伴的朋友予以帮助。这两种方法可根据观众的活跃程度进行选择

Ps：自由交流的形式是青年聚的精髓所在，青年聚就是给青年们一个交流的空间，并有机会展示自己的想法，吸收更多的意见，交到更多的朋友。这个过程中筹办团队成员也可以加入进来，一定也会有对于青年聚本身感兴趣的朋友们，在这样的交流中团队成员也会得到更多的启发，发现有思想的观众，汲取更多的办活动的灵感，根据观众意向找到新的主题

<br>

2. 活动总结时间。每个人一定都得到了提升，涨了很多姿势，每人一句话的总结，分享自己的收获。（如音乐主题，便可以音乐是——为题分享）在分享的过程中要由主持人根据分享主题，现场情况等灵活应对

<br>

**主持人结语（3-5分钟）**

由主持人对本次活动进行简短的总结，要做到诚恳，感恩，对活动的优缺点进行总结，对嘉宾及观众的到场表示感谢，对下一期的青年聚进行预告等

<br>

**与活跃观众交流**

活动过程中一定涌现了不少活跃的、有思想的观众，团队成员可以在活动结束后与这些观众进行深度交流，听取他们的意见，寻找新的分享话题，甚至发掘出一些大牛成为下一期的嘉宾。留下他们详细的信息，与活动记录一并发送给706，我们会将这些优秀观众加入我们的青年孵化计划或嘉宾资源库，发掘更多有思想，有创新意识的青年，使优秀的青年人相互结识

<br>

**后续跟进**

活动结束后，对活动资料的整合是必要的，一方面作为团队的记录，为以后的青年聚积累经验，另一方面，我们希望706能够了解这些资料，给出建议，备份资料

1. 活动文字记录，把活动大体过程以文字的形式记录下来，包括记录嘉宾经典语录，观众对嘉宾提出的问题，把活动推向高潮的梗等等

2. 图片，视频，音频的资料，结合文字资料，让活动记录更加生动具体

3. 活动总结，团队人员对本次青年聚进行总结，发现优缺点，对整个团队的行动力将会有一个极大的提升，同时将你的总结分享给我们也是经验的分享，我们会得到更多的启发

4. 观众信息汇总，将参与活动的观众信息加以汇总。对观众信息的管理有助于推送新的青年聚或青年空间的其他活动，且当他们来到其他城市的时候也可以参加当地的青年聚，认识更多青年人

5. 优秀嘉宾及活跃观众信息汇总。获得极大共鸣的嘉宾，有学识、有趣的嘉宾，有奇妙经历的嘉宾，将其分享给我们，加入青年聚嘉宾库，我们可以在其他城市对他们发出邀请。另外活跃观众也十分重要，对某些问题有深刻看法的观众，可能成为日后的嘉宾，或者对青年聚有看法、感兴趣的观众，他们可能成为日后某次活动的发起人甚至是一个青年空间的创办人。我们会将他们加入青年孵化计划，让优秀青年来到更广阔的平台上参与交流，他们也可以直接与706联系，如果他们要参加青年空间的创办或青年聚的承办，706会给予他们最大的帮助