---
title: README
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:28:53.893Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:50:07.076Z
---

<br><br>

## 第一篇 青年聚简介

这是一个向全世界开放的青年聚会计划。

706青年空间定期举办青年分享聚会活动，定名为“706青年聚”，青年聚的主题可以是生活方式、学科爱好、地域文化等，每期通过不同的主题，邀请不同的青年分享各自的故事、经历，谈论各自的梦想、热爱、思考和感悟，我们希望「青年聚」可以成为一个连接点，让身处同一个城市不同领域中的青年们以一种更加开放和包容的方式聚集在一起，分享彼此的故事，结识志同道合的朋友，发掘自身的价值，探索生活更多的可能性。

青年聚由青年人组织、青年人分享、青年人倾听。

<br><br>

## 第二篇 青年聚筹备

<br>

### 第一节 策划概述

活动的核心负责人应当在活动正式开始的15天之前完成活动的整体规划，编写《青年聚策划案》，该策划案供活动组织方安排工作使用，应当注明活动的主题与流程、场所、设备、物料、预算、宣传、收费数额、财务支出、联系对象与联系安排、试讲安排等重要内容。

<br>

### 第二节 会议筹备

活动的核心负责人应当在《策划案》完成之后、活动正式开始的15天之前召开筹备会议，筹建青年聚的执行团队，协调安排好嘉宾联络工作、海报制作工作、文案编纂工作、线上推广工作、活动主持工作、现场场务工作、现场记录工作、后期资料处理工作、调查反馈收集工作。

活动的核心负责人应当将有关安排向团队展示，与团队协商达成一致。

<br>

### 第三节 场地安排

活动场地的选择是多样的，可以在青年空间、独立书店、咖啡店之类，甚至可以安排在户外公园等适合的地点。

活动场地可以是自有自营的场地，也可以借助网络平台（诸如豆瓣、微信、微博等）公开征集合作方。

活动负责人应当在活动正式开始的12天之前按照策划案的设想预定好活动场地，活动场地应当足以容纳近百名观众，可以安排60左右的座位，其余人员可安排前排坐垫或自由站立，观众应呈半包围形状分布于演讲台附近。

<br>

### 第四节 嘉宾沟通

优秀而热情的嘉宾会激起观众的热情，找到气质符合的嘉宾是至关重要的。

嘉宾既可以由组织方所熟识者担任，也可以是组织方借助网络平台公开征集时自主报名者。活动负责人应当在活动正式开始的12天之前按照策划案的设想联系好活动嘉宾，活动嘉宾以3人为宜，条件允许时可以邀请组织方较为亲密的朋友做预备嘉宾，以求其余嘉宾的准备不符合要求而被拒绝时活动仍可以正常执行。

筹备会议中所确定的组织方嘉宾联络人应当在若干嘉宾均被确认后的当天向其分别发送邮件，向其致谢并与其沟通确认预演时间和预演要求，预演应当尽可能安排在活动正式开始前的一个周末，尽可能安排所有嘉宾在同一场预演；应当要求嘉宾准备演示稿，演示稿尽量不应超过20页，任何一页的文字均应尽量精简，嘉宾联络人应当由特定一人担任，避免沟通不畅。

联络人应当在预演开始前2天向嘉宾预约次日（即预演前一天）查看嘉宾所准备的演示稿，并提请嘉宾控制页数和字数。联络人在实际拿到演示稿之后，还应当检查其整体逻辑架构，与其进行必要的沟通，确有必要时需要拒绝其正式展示以保证活动质量。

联络人还应当将演示稿及时交付筹备会议中确定的主持人，供其了解分享的主要内容。

<br>

### 第五节 活动预演

最好在活动正式开始前的一个周末安排一场预演，联络人应当在预演开始前及时电话联络嘉宾，确保其可以按时参加，联络人应当与各个嘉宾分别确定预演时间，避免嘉宾花费过多时间等待其他嘉宾的彩排结束，各个嘉宾应当依计划预演彩排，每个嘉宾的预演时间不超过半小时。

场地方应当在预演活动开始前半个小时确认各个设备正常工作。

<br>

### 第六节 活动宣传

活动负责人应当随时跟进宣传活动的负责人的工作，确认各项工作如期推进，应当在活动正式开始前一周至三天之内开始宣传工作，宣传应当在微信、微博、豆瓣等多个平台同时展开，及时推进。新一场的青年聚还可以通过短信、电子邮件等形式通知参与过之前青年聚的老观众。

<br>

### 第七节 活动报名

活动负责人应当编辑报名问卷，并将问卷入口附于宣传海报和文案之中予以传播。在保证保护报名观众个人信息安全的前提下做好信息整合与管理，应至少收集其联系方式，方便推送更多活动信息。

活动组织者应当将报名者通过微信等平台予以组织，并告知其本次青年聚的主题，并告知报名者可以在嘉宾现场分享结束之后发起半即兴的简短分享，分享时长不超过3分钟。

<br><br>

## 第三篇 青年聚执行

<br>

### 第一节 场务安排

活动应当尽量安排于下午，活动组织者应当在上午检查使用场地与设备，并跟嘉宾确认最终版本的演示稿，将演示稿下载于本地，并准备好相关的展示设备，确保无虞。

活动组织者应当在活动开始前1小时开始布置场地，放置座椅坐垫等，座椅的数量应当设置为报名者的6成左右，坐垫的数量应当设置为报名者的2成左右，其余参与者可自由站立。

活动应当有筹备会议中所确定的现场记录者负责拍照摄影等工作，现场记录者应当设置2到3名，负责全程记录。

嘉宾分享结束之后将进行自由讨论环节，应准备白板若干，便于嘉宾或观众现场发起话题进行分享。

<br>

### 第二节 暖场工作

暖场工作对于活动的进行是至关重要的。

活动正式开始前30分钟之前，场务安排人员可以播放一些轻快愉悦的背景音乐，活动组织者方可以在场下自然地带动活动参与者彼此交流、熟悉。这是十分必要的。

主持人最好对于分享的话题有一定的兴趣和了解，主持人也应当在事先熟悉嘉宾的演讲稿主要内容。

主持人应当准备一段5分钟左右的开场词，开场词应当热情有活力，内容包括欢迎辞、青年聚主题、青年聚规则与流程。开场辞应极力避免落于窠臼、照本宣科，可事先制作一份不超过10页的演示稿，可配背景音乐，将上述内容予以展示。

主持人尤其应当注意对青年聚规则的解释，青年聚除嘉宾分享环节以外，还可以在每个嘉宾的分享结束后由现场观众发起半即兴分享，每名现场分享者的分享时间不超过3分钟，分享者最多2人，同一人不允许就不同主题多次发起分享。

<br>

### 第三节 分享串场

完成上述环节后，主持人应当介绍第一位嘉宾的基本情况，然后请出嘉宾进行分享。

在嘉宾分享结束后主持人应上场与嘉宾进行简短的互动，可以就该主题进行问答，也可以视情况请现场观众提问。

主持人可根据情况给活跃观众即兴分享的机会，选择一至两名观众分享，每人时间不超过三分钟。

最后一名嘉宾的分享和相关即兴分享结束之后，主持人应告知观众青年聚进入自由交流环节。

<br>

### 第四节 自由交流

嘉宾分享结束后，观众普遍产生了很多自己的想法，此时可以进入自由交流环节，自由交流环节时间约1到2个小时。此环节既可以促进青年人的交流，也可以促进青年人的思考，有助于观众发现更多志同道合的朋友。

嘉宾可以在白板上板书自己的主要观点，吸引观众与之进一步交流；观众也可以在空白的白板上书写自己的重要观点或问题等等，吸引其他观众与之交流。观众或嘉宾在此环节不必自始至终占据白板进行分享，随时可以自由离开白板，嘉宾也可以随时去听现场观众的分享。同一块白板同一段时间内只供一人使用，但是可以供多人轮次使用。观众也可以不依靠白板完全自由的交流，但是应当指出，白板有助于分享着吸引更多观众。

<br>

### 第五节 活动收尾

由主持人对本次活动进行简短的总结，对嘉宾及观众的到场表示感谢，可以对下一期的青年聚进行预告等。

活动团队成员可以在活动结束后与青年聚活动中表现积极亮眼的观众进行深度交流，听取他们的意见，寻找新的分享话题，甚至发掘出一些人成为下一期的嘉宾。留下他们详细的信息。

<br><br>

## 第四篇 青年聚后续

<br>

### 第一节 资料整理

现场活动结束后，活动负责人应当在当天收集所有现场记录资料，包括文档、照片、音频、视频、优秀人员信息等，并统一妥善保存。

条件允许时可以将相关资料整理出宣传文档、视频文件等。

<br>

### 第二节 活动总结

活动的各主要负责人应当就活动的完整执行做出反馈，反思失误错漏，总结经验收获；并将相关总结文件放于统一位置。

<br>

### 第三节 反馈收集

现场活动的自由交流环节之中，工作人员即可就个别关键问题进行反馈调查，可以向观众、嘉宾进行提问，相关回答可以以视频、录音的形式保存，也可以使用文字记录。

现场活动结束之后，活动负责人应当在当天通过微信等现场活动开始前已经建立的网络渠道对观众、嘉宾进行活动的完整反馈调查，调查应当依据筹备会议中既定的调查问题组织调查问卷。