---
title: 48小时生活实验室-流程手册
description: 
published: true
date: 2021-10-15T13:27:17.210Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-14T15:48:27.998Z
---

## 一、 活动方向

1. 活动简介

48小时生活实验室是706青年空间推出的生活方式探索项目，每期活动我们邀请一群志同道合的年轻人，在一个实体空间共同生活48个小时。期间，我们将共同完成一次关于生活的实验或创作，让渴望认识自我、认识世界的年轻人，打破自原有生活环境的局限，突破互联网虚拟社交的屏障，聚集在一起共同探索生活的（）各种可能性。
<br>

2. 活动须知

48小时生活实验室的核心理念是“共同生活、自治、集体创造”。

“共同生活”是指所有活动参与者必须生活在同一处空间（同一处空间是指一个青旅，一个图书馆，一个咖啡馆，一个农家乐等空间，而不是同一个房间），体验集体做饭、集体居住（床铺、地铺或者帐篷都可以）的生活项目；

“自治”是指在参与者共同生活的48个小时里，除了开幕式和闭幕式，所有的活动都必须由活动参与者来协商并落地执行，活动组织者只是一个观察员的角色（组织者可以为参与者提供活动开源工具包，但如何使用及如何执行必须有参与者进行决策）；

“集体创造”是指活动参与者必须有所产出，比如一同探讨并记录关于生死的感悟，一同完成一份青年人生活状态报告，一同完成关于城市变迁的摄影集，一同完成一个剧本，一同策划一场话剧……

48小时生活实验室的核心目的是“一同探索生活的各种可能性”，参与者或者通过遇见多样性的人，了解其他人的想法和生活方式；或者通过对一些问题的交流与讨论，重新思考生活；或者通过协作与创造，从自我实现的维度感受生活……通过48小时生活实验室一系列活动的执行，活动参与者可以实现深度社交，看到生活的各种可能性。

48小时生活实验室可以设立活动主题，比如生死、摄影、独居和音乐……策划主题版48小时生活实验室；也可以不预设主题，策划探索版48小时生活实验室。
<br><br>


## 二、 活动筹备

1. 策划概述

活动的核心负责人应当在活动正式开始的6天之前完成活动的整体规划，可以参考《48小时生活实验室工具手册》编写《48小时生活实验室策划案》，该策划案供活动组织方安排工作使用，应当注明活动的主要内容与流程、场所、设备、物料、预算、收费数额等重要内容，主题版应明确本次活动的主题与目的。
<br>

2. 筹备会议

活动的核心负责人应当至少在活动正式开始的10天之前召开筹备会议，筹建48小时生活实验室执行团队，协调安排好海报设计、宣传文案、推广宣传、物料采购、报名审核、沟通组织、住宿安排、物品托管等工作。

会议上活动的核心负责人应当全体与会人员公告本次活动的《48小时生活实验室活动执行预算案》，该预算案应当列举活动所需要的各项物料的名称、数量、价格与用途，并说明场地使用成本和人员成本。

会议后活动的核心负责人应当随时跟进海报与文案的制作，确保活动的宣传工作开展之前妥善完成海报与文案的制作。

会议后活动的核心负责人应当在在当天确保住宿部门为活动的参与者保留了铺位，若活动安排参与者留宿于青年空间之外，也应当于会上明确公告住宿安排计划，并根据实际情况落实。
<br>

3. 活动宣传

活动的核心负责人应当至少在活动正式开始的7天之前在微信平台、微博平台、豆瓣同城等网络平台推进宣传工作。

宣传海报及文案应当风格统一，并统一报名方式和报名入口以求高效收集报名者信息表单，宣传内容中应当确定活动人数与活动主要内容。
<br>

4. 报名审核

活动参与者人数以12人到16人为宜，活动的核心负责人应当根据报名情况与活动要求对报名者进行审核筛选，在活动正式开始的1至2天之前完成筛选，为其预留沟通分组的时间。

除特殊主题外，应当避免情侣、朋友、亲属等具有亲密关系者参与活动。

报名者交纳活动费用后方完成报名。
<br>

5. 物料筹备

活动组织者应当在活动正式开始的3天前完成物料筹备工作，确保铺位、床上用品等生活必需品的充足，并在活动开始当天再次确认并充分准备。
<br>

6. 人员组织

建群后，应当向活动参与者发送《48小时生活实验室生活规则》告知其必须遵守的规则和相关注意事项、必备物品。相关信息务必确保每个人知悉；同时，需要提请活动参与者研究、思考该规则，告知其活动正式开始之后将会举行会议完善该规则。

建群后，应当向活动参与者告知本次活动需要准备的物品，并且告知几个核心注意事项：

- 通知参与者相关信息，包括：活动全程封闭， 自带被褥等， 48小时生活实验室使用手册
- 活动全程封闭，尽量少用手机，活动期间禁止外出吃饭或超市购买物品，如有需要可以让本次活动协调员来代替购买

建群后，应当依据活动策划引导活动参与者进行分组，每组人数4到6人为宜。活动组织者应当用简洁明了的语言向全体参与者介绍说明活动的整体框架和任务，应当在群内引导参与者积极自我介绍并相互交流，鼓励其自我举荐担任小组组长

活动组织者也可以根据报名表单信息主动选择个别参与者向其发出邀请，鼓励其担任小组组长并在活动基本框架下组织策划活动的具体执行方案。

最终需要产出一个参与人员集体共创的活动预案的模板。
<br><br>


## 三、活动执行

1. 概述

活动的执行应在充分尊重、信任活动参与者的基础上，由活动参与者发挥创造力在活动的整体框架内自行策划。但是需要指出，活动需要依活动组织者策划案整体框架开展，不应过分自由散漫。
<br>

2. 破冰

活动应当在开始日的晚8点或9点开始，应当安排大家彼此熟悉，打破僵局。条件适合的情况下，可以制作演示文档以推进破冰环节的进行，演示文档应当力求简单美观，应该实现环节说明、规则阐释的功能。

应当安排自我介绍环节，活动组织者主持该环节，要求每个人在2分钟内依序进行自我介绍。时间紧张时，可以要求每人用一句话尽可能全面的介绍自己。

应当安排开场游戏环节，活动组织者主持该环节，全体参与者可以随意走动，自由而自主地展开交流、彼此了解，要求每个人在10分钟之内务必找到和自己有相同特质的三个人，未能完成该任务的参与者需要受到惩罚，任务失败者需要应其他参与者的要求完成现场产生的要求。

可以安排36个问题环节，具体办法可以参考《48小时生活实验室工具手册》，该环节务必控制活动时间，为后续活动预留时间。
<br>

3. 生活

破冰结束后可以组织一场生活会议，基于组织方提供的《48小时生活实验室生活规则》进行协商，完善该文件。（如果没有必要也可以不组织。）

该规则既有部分不可更改。

该会议应当由活动组织者担任主持人、计时员和记录员。

会议在主持人的主持下进行，每个人依次动议，可以弃权从而放弃动议，有动议者本人之外的两人复议的，该项动议进入讨论环节，每项动议最多讨论5分钟，讨论结束后全体在场参与者举手表决，过半数同意的该动议被采纳，记录员记录讨论的结论并对规则予以增补。该规则在活动进行期间对全体活动参与者有效。

活动组织者应及时安排住宿，确保活动参与者的休息，避免影响次日活动。
<br>

4. 连接

应当以主题为连接点，设置若干任务或环节，具体形式由活动参与者结合《48小时生活实验室工具手册》自行策划，也可以设计该手册之外的其他活动。

活动组织者应当引导、协助参与者策划活动，活动的策划在形式上应当侧重于简单、开源、易复制；活动的策划在内容上应当以实际的问题或切实的兴趣为导向，鼓励参与者共同创造一个作品、开展一次社会调查或者践行一场公共活动。

活动的策划、执行应当作为连接点，使参与者在活动中产生共鸣，使全体参与者共同形成有具体主题内容和规则形式的社群。
<br>

5. 展示（或总结）

活动最后一天的下午，应当安排一场展示会（或总结），展示会（或总结）由活动参与者自行筹划形式，形式可以是共同绘画，共同表达或者集体展示等等各种形式。条件允许时应当及时采用摄影摄像等方式予以记录。
<br><br>


## 四、活动产出

1. 参与反馈

活动的展示环节结束之后，活动组织者应当当场采访参与者，收集活动评价与建议。采访内容应当包括“最喜欢的环节、最不满意的环节、最大的收获、最想提出的建议、对本次活动的总体评价、你发现了怎样的生活新的可能 ”等内容。
<br>

2. 社群建设

活动结束后，参与活动的所有成员基本形成一个新集体，组织者应当妥善引导该其与青年空间的既有同类主题的社群相结合以及与其他主题社群互动，丰富青年空间的整体社群环境。
<br><br>


## 五、社会实践 （非必须）

为了避免48小时只是沦为无效的“扯淡”，只是成为参与者美好的回忆，那么，就需要让这样一群人集思广益解决一个问题，或者为了48小时活动结束后，继续共同完成一件事情。所以，“我们共同的创造”这个环节，48小时里面只是开了一个头，主要的实践和完成环节，是发生在48小时以后。

1. 48小时期间

需要设置一个固定的环节“我们共同的创造”，所有人共同探讨出一件可以做的事情，可以是共同创造一个作品，可以是一次社会调查，可以是一件公共事件的实践，只要这么一群人达成一个共识就可以。所以， 在48小时期间，需要完成的是前期讨论工作，分工，和后续实践的一些准备工作。
<br>

2. 48小时之后

在48小时结束后，一群参加过48小时的人，至少会 有几个人，会坚持去完成“48小时期间”的“我们共同的创造”，用几天或几周，甚至更久的时间，共同解决这个社会事件（或者调研），生活本来就有问题需要行动去解决、去实践，加入这样的元素进来反而可以让它更贴近“生活实验”的样子。
<br>

3. 最后呈现

在48小时活动结束后的一段时间以后，如果有一定的后续实践成果，也可以安排个专门的时间段，做一个公开的展示，这个可以面向公众报名，场地一般是在706生活实验室或者书店等

那么，这个就是一个理想化的48小时生活实验室了。这个实验也算做完了。而且，我相信，通过这个实验，参与实验的小伙伴会成为一辈子难忘的朋友。而相应的，这个产出，才是真正有价值的，而且是大家共同的创造。
<br><br>


## 附：参考流程

1. 破冰。打破初识陌生人时候的尴尬，这个环节和我进行的是一个人大的师姐，她让我深刻地了解到她身上的认真与坚持，还有个性和有趣，没错，为了自己喜欢的专业不去清华北大而选择人大难道不是一个有个性的人？我也浅浅地谈谈我对这个环节的理解，我觉得在开始的时候最好还是要有一个集体的自我介绍，不然破冰的环节其实了解的人数也还是有限。

2. 下午是戏剧工作坊。这个环节算是比较有意思的环节吧  ，对很多人都是一种全新的生活体验，大家在一起体验不一样的生活，模仿不一样的角色，每个人的脑洞都变得超级大，去创造一个个奇奇怪怪的本子，再在舞台上展示出来。因为我本来就在艺术高中，所以算是半吊子专业吧，对这个活动其实是有一定的预期的。但真正在演的时候我发现效果是远远超出我的预期的。

3. 晚上是一千零一夜。大家在一起聊成功，聊情感，聊原生家庭，聊异性闺蜜，还聊到了好多好多，还聊到了我们之中某些人的一些经历，聊的让人心痛。这些也让我深深地感觉到了我知识的匮乏，读的书还是太少了，缺乏深度，回去开始又疯狂刷各式各样的书了。其实没有等一些人完全聊完，我就去阁楼拿了一个睡袋直接在图书馆席地而睡了。（其实这是我第一次在图书馆睡觉，也是第一次在睡袋中睡呢）。

 4. 第二天上午是理想村民大会。一个有点类似模联性质的活动，大家在一起为了各自所扮演的角色的利益而争执着，这个活动也是我最喜欢的活动，因为可以提升自己考虑问题的全面性，也可以提升自己和别人的交涉能力，虽然这个活动其实是出现了一些问题，但是并不影响到这个活动大家的参与度以及兴趣。
