

**乱撞思维的墙**

一直很喜欢那种和小伙伴们一起轻松愉 悦而又思维撞击的氛围，而 706 的一千零一 夜无疑是一个上佳的选择，有夜晚，有烛光， 有思想，有大牛，还有大美女，当然还有我 们灵感乍现后留下的思维的影子和影子边被 忽视的墙

一开始本来想去参加台湾游学那组的分 享讨论，而后来发言的那位话题发起人因为 发起的分子生物学方面的话题太大拿了，不 小心没 Hold 住，全场无人有此经验，临时 起意改成讨论《自由意志》这本书，正好我 当天下午在某讲座中借阅完毕，还做了笔记， 印象颇深，于是立场不坚定地就飘过去了

因为刚看过，于是我对书的主要内容做 了介绍，其主要论点基于一个实验结果：在 你打算做出某个特定动作的 7-10 秒之前， 研究人员即可通过你的大脑皮层的核磁共振 形态判断出你将要做什么，也就是一切自由 意志的后头可能都是基于无意识的生理现象 （大脑电波通路结构），而基因结构和大脑 发育很大程度上决定于你的父母和你小时候 的生活环境。其后作者讨论了伦理和法理学 上的问题，在没有自由意志或者非完全自由意志的情况下，人是否应该对其行为负责， 司法系统是否合理，好人是否仅仅因为他出 生在一个充满爱的家庭，而恶棍则相反

出乎我意料的是在场的 7 个人没人认为 存在完全的自由意志，人或多或少都是环境 的产物。因为存在一位很活泼的学心理学的 美女，于是话题自然转到各种惨无人道的心 理学实验上去了（大家要小心 ==!）

然后讨论了大脑皮层的区域分类误区， 其实大脑是一个整体性的玩意，盲人的听觉 就异常灵敏，因为其主管视觉的那部分没事 干结果被听觉神经给占了。于是话题转到脑 神经的自适应与人类成长的关系，于是又来 一个实验，某从小被禁闭的孩子（在孤岛的 鲁滨逊还是狼孩？）在被解救后发现其语言 和沟通方面会严重缺失

话题就自然地延伸到了“爱”这个神奇 的字眼。充满爱的孩子也能自然地给出爱， 而缺爱的孩子长大后会非常孤僻，“爱”在 其中的神秘是什么？我提出了一个观点，爱 是一种特殊的正反馈机制，在群体里面当你 给出爱的时候你自然地也得到爱和大家的关怀。这是一种强烈的正向反馈，而且是大家 都有甜头，而给不出爱的容易被群体疏离， 结果可想而知

因着爱，话题转移到感性和理性上头， 感性是什么，是否必要。这时学心理学的姑 娘给了一个新颖的论点，感性其实是密集的 理性（毁三观呐），其本质还是大脑内部复 杂逻辑链路综合判断所有输入项的产物，在 我大脑从这个复杂逻辑链路转出来的时候才 发现话题已经转移到分子生物学了（看来偶 的 CPU 需要升级了）

清华大牛开始谈论 DNA 分子靶弹技术， 借助于特定的 DNA 亲水基团可以将药物递送 到特定 DNA 段进而直接定向替换细胞的致病 基因团。他还介绍了 DNA 基因组计划，发现 基因里面存在大量的闭锁部分不知何用，可 能纯粹是久远历史的记忆。于是激起了我久 远的回忆，在初中某杂志看到过 DNA 两端存 在重复很多次的不转录的基因段称为端粒， 随着年龄的增加、对应细胞分裂转录次数的 增加，末端端粒会慢慢损耗，到最后影响 到正常的基因导致细胞转录失常从而细胞死 亡

分享之后我说要是靶弹技术能直接去补 救细胞端粒或许能大大提高寿命

后续大牛开始分享癌细胞的问题，正常 人体因为宇宙射线等原因也会不断产生癌细 胞，此部分会被免疫系统正确消灭，但是其 产生率达到某临界值之后，中间某个过程处 理不过来（系统性能存在瓶颈哈），反而会 助长癌细胞疯狂生长，其类似一个狂吃的坏 蛋，在放射性治疗时（食疗？），因为其吃 得多，首先超过能承受的反射量而死亡。（胖 子们，在中国品尝垃圾食品时要注意哦！）

癌细胞的爆发是基于免疫系统和细胞通 道以及蛋白转录过程中大量系统性的二逼错 误的综合后果，人是一台极为精密的自我学 习自适应的模糊智能系统，但是当某样小玩 意超过阈值时可能引发连锁的雪崩型二逼反 应，导致系统无法回复到稳平衡态，高智能 超复杂的稳平衡永远只会在一个很小的区间 范围

我觉得这点对于米国的金融 / 银行吸血 系统也是如此，越修补越复杂越难以平衡， 崩溃的时候也越恐怖

聊着聊着主持人宣布活动时间到了……

一直没有错过任何一夜，因为工作已经 两年，却突然发现当年大学里面很多不能错 过的东西被偶无视了，无视了啊……，好想 回去痛扁自己一顿，哈哈！第一夜在楼下看 的台湾电影，颇有闲情雅趣还学了东西。第 二夜因是加班后赶过来的（工作的孩纸伤不 起），一身困意，对话题也不懂就逗着猫咪 听着大家在烛光下讨论了一夜。今天是第三 夜，学到了不少东西，关键的是融入了这种 氛围，很开心，很有喜感，我的青春我还在

（附注：已经近一个星期了，刚下笔时 压根不记得讨论过什么了，就记得很乱特么 乱，抠着头皮 < 我的头皮屑啊 >，慢慢地写 着写着，发现记忆就像一串珍珠，你抓到了 第一粒，后面的就是自然地流入脑海，自然 却又很神奇。大脑啊，你可否告诉我你是咋 存东西的，还有我的工资卡你给丢哪了…… 翻箱倒柜中……）

从女性主义到LGBT，这一夜我们聊了些什么

无论是占领男厕所还是秀腋毛，部分女权主义者热衷于这种行为艺术的原因之中，难免有一条是媒体和公众对这种事件有着莫大的好奇，其中原有不得而知，不过似乎所有人都有勇气对此评判一翻。然而在来自央美的白子向大家介绍女性主义艺术之前，大家对此了解并不多。706二楼活动室的投影定格在一幅三角图案的画面上，似乎是一个三角形的餐桌，摆满了晚宴的菜肴。当画面切换到菜肴的特写是，我们才意识到盘子里摆放的并不是食物，而是具有阴户形状的艺术品。这个作品的作者叫朱迪芝加哥，被视为“女性主义艺术”的象征。作品的细节无须骜述，其含义也可以从多个角度解读，白子并没有给出“正确答案”，她只是继续向大家展示了她的同学、学长或者老师以及伟大的行为艺术家玛丽娜·阿布拉莫维奇的诸多作品

这些人艺术品的作者未必会给自己贴上女性主义者的标签，而他们的诉求却无异于一个女性主义者。整个艺术史无疑是男性的艺术史，而女性在艺术史中的地位往往的被动、被忽视、被淹没掉的。男性的艺术家在创作的时候，他的构想、他的诉求、他的审美无一例外是男性本位的。对于女性来说，这不啻于是一场悲剧

社会主流的审美依然由男性主导，这一点我们在近当代的流行文化中可见一斑。Mallory也不希望给大家提供某种观念或者想法，而是在引领一种思考：我们在接受流行文化，或者说流行文化不断入侵我们的生活的时候，他们是以一种什么态度出现的。从海报到电视广告，女性身体以各种目的而出现在公众生活之中，当流行文化试图在宣扬某种针对女性的审美取向的时候，他们所要表现的“美”，是某种外形或气质，还是一种生活态度亦或是直男们的审美潮流，是一种关乎于人的本质还是一种社会建构，这是一个非常值得玩味的话题

主流的文化永远是男性引导的，无论是女人还是性少数群体都会在不经意间遭受到压迫。也是基于这样一个原因，女性平权运动和LGBT平权运动一直难舍难分。即便如此，二者在诸多理念和策略上仍不尽相同，例如在Caitlyn Jenner变性事件之后，两个群体的态度就站上了不同的政治舞台。吴强老师也有强调，在中国，女性主义者和同性恋平权人士在很多事件上的态度和表现也截然不同

跨性别群体把这种性别政治的问题推上了一个极端，ta们成为对传统的性别观念的一种挑战。这牵涉到一个更为本质的问题，正如Eric在白板上缩写：“what makes a woman？”。即便酷儿理论提出已有二十多年，始终在试图解决这个问题，它始终在觊觎打破性别与性取向的二元划分，这不仅仅会颠覆男性霸权和异性恋霸权，也在颠覆同性恋社群已然内化的传统观念，故而从社会大众到学术界，乃至性少数群体内部，对其的接受度依然不高

<br>

撰稿：韦姮慧

<br>

机缘巧合，我成为了 706“一千零一夜” 的话题发起者之一。也许是话题太过学术， 这个话题并没有吸引来太多的桌友（但活动 结束后，聚到我们这桌继续讨论的几个小伙 伴告诉我，当时他们对这个话题也是很感兴 趣的，只是在活动前人已坐定，后来人一多， 就无法移动位置了——立马倍感安慰……）， 加上作为“桌长”的我，总共只有 6 个人， 但也许就是这不多不少的 6 个人的秉烛清谈， 使得这个话题有了得以深入的可能吧

<br><br>

## 一、 关于话题的由来

其实，第一次发起话题，我很是紧张， 但作为“桌长”，我总要起个头，对不？于 是我就向小桌成员们“坦白”了这个由于拽 词而显得“高端”的话题的由来

因为要谈这个话题，不可能漫无边际地 去谈，总得有个实在的参照物，而且是大家 都能有所感触和感知的参照物。所以在这个 话题下，这个参照物或者说分析的基点就是 “706 青年空间”。这样，706 就被作为“公 共空间的实体样态”的一个例子来探讨了

能做这个探讨的前提是——假设 706 是公共 空间，成立。关于“闲暇”，其实是对实体 公共空间中的人的行为状态的某一描述

其实，这个话题背后要谈的是人的行为 与实体空间这两者的互动关系。因为人的行 为可以塑造实体空间的功能和符号；而实体 空间的某些物理特性，则会影响人的行为状 态。我们可以想象或者回顾一下，当我们进 入一个高档酒店和进入一个充满文艺小清新 气质的咖啡馆，我们的行为状态会不会有所 不同？而今天的探讨，则把人的行为与空间 的这种互动，限制在了公共空间这个特定的 场域中。这样的一个话题的产生，其实还跟 一本我认为很赞的社会学方面研究的书籍有 关——《公开：当代成都“同志”空间的形 成和变迁》( 魏伟 上海三联出版社）

前面说了，关于这个话题的探讨是以 706 为参照物的，所以我们“闲暇”的产生， 自然与 706 有着千丝万缕的联系。某日，我 在 706 的大厅懒洋洋地敲着键盘，悦悦在弹 吉他，孟思在翻看杂志，宝忠在玩手机…… 赵岩老师感慨了一句“来 706 的人都是有闲 的人呐”。也许正是“闲”这个字撞进我脑

海的初始，适逢我正做着一个以 706 为例的 公共空间的研究，从回收上来的问卷看来， 半数以上的填答人在“您感觉经常参加 706 活动的会是下面哪些人”选项上都勾选了“高 校学生”和“自由职业者”，使我又想到了“闲 暇”之于像 706 这样的公共空间的建构的重 要性或者关联性

当然，“闲暇”既非公共空间实体样态 的充分条件也非必要条件，只是作为“公共 空间的实体样态”这个话题落脚点和切入点。 其实，“公共空间的实体样态”也确实是拽 词，想聊聊的无非是关于你所经历和理解的 706 这个话题

<br><br>

## 二、 公共空间与建构之上的建构

“你认为公共空间是什么？从政治学的 角度做这个研究，是不是这个概念有特定的 解释？”这是话题由来的“坦白”后，我被 机智聪明的小伙伴们问到的问题

粗浅地来说，在西方的理论中，公共空 间这个理论主要以三个人的论见为主：泰勒、 阿伦特、哈贝马斯。而我国从八十年代掀起 的公共空间研究热潮，主要以哈贝马斯在《公 共领域的结构转型》一书中的理论为参照。 根据哈的理论，我所理解的公共空间是以公 共话题为主要议题，由私人会合成的公众针 对公共话题进行理性地沟通、辩论，从而产 生出可以影响政策或者政治议程的公共舆论 的场域。而公共空间又分为实体空间和虚拟 空间。虚拟空间指的是网络上的公共论坛、 报纸杂志等，我国学者对公共空间或公共领 域的研究，多集中于此。而实体的公共空间 呢？某种程度上，用于讨论公共话题的教室 算是，民国时的茶馆也算，独立书店算不算？

706 算不算？当前社会下，偏向于西方政治 学定义下的公共空间到底存不存在？实体样 态是什么样的？还是说，在当前社会下，实 体公共空间有着有别于西方定义的存在？ 

我觉得，一支笔，可能从本质来说，它 不叫“笔”，也不是“笔”，这都不重要； 重要的是，大家对这个东西达成的共识是什 么，当大家都认为它是“笔”的时候，它就 是了。就是说，共识是有建构现实的能力的。 这就是我为什么先假设“706”是公共空间 的原因。因为我在706青年空间2012年初 对外介绍的文案中有看到把 706 定义为“交 流的公共空间”；在和来到 706 的人们交谈 时，不止一次地听他们说起 706 这个公共空 间存在的意义；在刘苏里老师的沙龙上，他 把 706 和万圣书园都视为公共空间；在目前 回收的问卷第 15 题（根据您对“公共空间” 的理解，您觉得 706 青年空间是否可被视为 公共空间？），半数以上的人选择了赞同的 选项

在 706 这个场域中的人们如何来定义和 看待这个空间和他们在这个空间中的行为， 这是我想探究和描述的。从事金融工作的大 哥笑道，这是建构。我接道，是建构之上的 建构

至于研究的结果，我不知道。正在读电 力研究生的学长问我，怎么没有一个假设 呢？没有假设，你怎么去验证？

我说，我只有内心的希望，希望 706 这 个空间里可以产生一些西方政治学中定义的 公共空间的元素，但是我不想把西方的理论 当作公式去剪裁现实。因为只有本土化的理 论，才能解释这片土地上发生的事情

<br><br>

## 三、 来到 706 是求同，还是存异？

我已经记不清是在什么样的话题导引下 问出这个问题，只是至今回想起那晚的“一千 零一夜”，这个问题依然萦绕我脑海

我记得这个问题抛出后，学电力的那位 学长不假思索地说“当然是求同了”；而我 当时下意识地迅速扫视了一下坐在我对面的 其他小伙伴的反应：刚从事建筑工作的高个 子男生和从事编辑工作的大姐脸上都露出了 诧异的表情。我突然想起问卷中设计的一个 问题——“您是否感觉，相较于自己日常生 活中接触到的大多数人，自己是不太一样 的”，虽然我还没统计出这个问题的结果， 但我想应该会很有趣。我后悔没有深入追问， 学长说的同是哪一方面的“同”，对问题的 看法？还是对自我身份认定的趋同？还是其他 什么

但表现出惊诧的大姐和高个子男生都表 达了不希望在 706 求得对问题的相同看法， 而希望听到不一样的声音的想法。谈到这个， 大姐引申出了关于 706 是开放的还是封闭的 这样的话题的讨论。大姐觉得 706 是封闭的， 因为她感觉来到这里的人的同质性太大了， 大多数人有着相近的话语体系，使你很难去 进入

虽然当大姐说出那样的观点时，我和大 叔、赵乾、高个子男生都若有所思地点了点 头；但是，语言的表述，总是很难精准，尤 其是在即兴的情况下更是如此。我们的点头， 这种反应，究竟是某种程度上的误解，还是 事实上的理解呢？

因此，当我在 706 获得一些新观点的时 候，我总要去细细回想，而不是因着某一观

点契合了心中所想或表达出了欲表达而无法 表达，庆幸自得。在这个场域内，理性的培养， 需要针对具体问题的精细的思考

活动快结束的时候，我问大姐和大哥， 为什么像他们这个年纪的人，会对这个话题 感兴趣。他们给我的回答，都出奇地相似： 因为这个话题是具体、可感知的。我突然想 到，在这个言说着各种概念和“主义”的阶段， 谈谈疑问，是不是会更有力量？ 

结语：

从因着奴隶制而使公民从繁重的体力劳 动中解脱出来参与公共生活的古希腊，到原 意为“贵妇人的会客厅”的“沙龙”文化兴 盛的18世纪法国，“闲暇、逗留”似乎是 公共生活的建构中不可或缺的元素

在这个瞬息万变的时代，“闲暇”与“逗 留”如何自处？在这个“加速”的社会，踩 住“刹车”的“社会想象”的建构物又是什么？ 是诸如独立书店、706 青年空间这样的实体 公共空间么？让我们从另一个角度切入，去 精致你、我，聊一聊我们所理解的“公共生 活”，聊一聊“闲暇与公共生活的实体样态”

思想需要经验的累积，灵感需要感受的 沉淀，最细致的体验需要最宁静透彻的观照。 累积、沉淀、宁静观照，哪一样可以在忙碌 中产生呢？我相信，奔忙，使作家无法写作， 音乐家无法谱曲，画家无法作画，学者无法 著述。奔忙，使思想家变成名嘴，使名嘴变 成娱乐家，使娱乐家变成聒噪小丑。闲暇、 逗留，确实是创造力的有机土壤，不可或缺。 ——龙应台 《没有“逗留”，哪来文化？》 

<br><br>

链接：

- [乱撞思维的墙.docx](https://shimo.im/api/file/cFyvOAS9HCI2vb1l/attachments/aOeQnxK3lqc8IKhe?fileGuid=RppkgKVYcVrcrYdX)
- [一千零一夜   真理使人自由.docx](https://shimo.im/api/file/cFyvOAS9HCI2vb1l/attachments/Zpm9f5hOFSojxg2V?fileGuid=RppkgKVYcVrcrYdX)
- [一千零一夜 公共空间的可能.docx](https://shimo.im/api/file/cFyvOAS9HCI2vb1l/attachments/TQvBPYMw72cEgiKy?fileGuid=RppkgKVYcVrcrYdX)

- [一千零一夜  从女性主义到LGBT，这一夜我们聊了些什么.docx](https://shimo.im/api/file/cFyvOAS9HCI2vb1l/attachments/drPyHI5SiLkRFSM1?fileGuid=RppkgKVYcVrcrYdX)

- [1001夜话题发起人 &amp; 话题总结撰写者.xlsx](https://shimo.im/api/file/cFyvOAS9HCI2vb1l/attachments/PWqRcAYhlKoA859e?fileGuid=RppkgKVYcVrcrYdX)

