口号：用3分钟讲述你自己，与世界发生关系 （待定）

定位：接地气

这个接地气表现在4个方面

- 参与者：3分钟活动的参与人员老少皆宜，普罗大众，不管是不是年轻人，只要心态年轻，对世界还有好奇心，都是可以来参加的；大家都不是专业的演讲者， 而是来畅所欲言的

- 话题选择：同时还表现在3分钟的话题选择，都是一些大家日常关心的话题或者困惑，没有那么高深。

- 主持人：主持人也可以轮流，主持人不需要太厉害，不用有很多想法观点，但需要富有亲和力，能够照顾不同人的想法和感受。

- 充分自治
   - 组织模式： 三分钟没有全职人员，都是志愿者共同协作，除了和706相关的部分必要的协商外，所有其他的决策都是三分钟团队自治决定

   - 社群模式： 三分钟社群（包括微信群和后续社群运行），也将采取自治模式



是因为喜欢这种不同思想的碰撞，可以聊感兴趣的话题，也可以接触以前不了解的知识层面

<br>

**多元**

多元表现在3个方面：

- 团队组成：团队的背景需要多元化，职业背景，学科背景等等尽可能多样化一些

- 参与者： 三分钟参与者有各个学科背景，各个阶层和教育背景，这个是适合所有人的舞台

- 观点

<br>

**3分钟的作用**

1. 所有人向所有人分享自己的意见和看法，真实的自我表达，并得到反馈

2. 不善演讲的人提供一个锻炼平台，用恰当的方式表达出自己的看法；

3. 结识了一些有趣的朋友，并保持了友谊；

4. 旁观者从中能学到更新颖的看问题的角度；

<br>

**3分钟团队分工及要求**

**活动组织者需负责：**

- 活动前写出活动文案；整体协调活动筹备；组织活动报名。

- 与主持人保持联系，确认主持人到场以及各个环节。

- 活动中参与活动及时总结问题。

- 联系到一位活动之后写总结感想的志愿者。

<br>

**志愿者需负责：**

- 活动之前微信群的报名和统计。

- 活动当天提前到场负责签到。



**主题发起者需做到：**

写一份自己关于主题理解的文案，在周五之前发给组织者。

文案需由多个人的文案和理解综合组成。

活动设置主题前，有针对的准备一些相应的材料。（有的材料适合所有3分钟活动，有的材料适合某单次活动）

<br>

**选题要求：**

- 对选题的讨论需要细致，除了讨论“有没有话讲”，还要考虑“能不能讲出主题和观点”。

- 需要选择一些大家日常关心的话题或者困惑的问题，不要学术或高深

<br>

**文案要求：**

文案目的包括4个目的：

1. 一是将本期活动主题告知大家；

2. 二是让看到的人有兴趣来参加；

3. 三是让想来参加的人最好提前能够有个准备，以便保证演讲质量；

4. 是能让参与过的人认识三分钟，最好还能口碑推广，吸引更多人

<br>

前期文案推送可以更具启发性一些：不止给出情景和理论，还可以提出一些问题（角度）供参加者选择发挥。如拖延症那期，前面给出了情景，中间给了理论，但后面除了一句“聊聊你的一些经历或见解”就没有了，把主题选择的任务完全交给读者，而没有在一定程度上提供引导。



**主持环节**

**主持人需做到：**

- 就下期活动主题写一个包含自己对主题理解的引导词。（当周周六之前交给组织者）

- 做好主持活动的准备。

- 活动当天18:40到达706\.

- 活动结束写一篇活动记录或感受。



**主持人注意点：**

- 主持人可以提建议，但不要干涉参加者想表达的内容 ，并且尽量不做对错是非评价，不做演讲真诚 与否等评价，保持客观，不要有个人色彩太重的观点评价，因为主持人的责任不是“表达”自己，而是要“启发”现场

- 主持人除了“礼仪性”的邀请参与者上台演讲外，也需要在前后讲者之间，做一些内容上面的承接，做一些总结和问题发散，给现场所有人思考

- 主持人风格需要非常随和，如果现场有打圆场能力，需要有可以调控现场时间

<br>

**发问环节注意：**

一个人演讲结束后的发问环节，按计划是只有一分钟，而且是台下的人问，台上的人答，而结果往往是台下的人借题发挥，开始讲他自己的看法；

1. 3分钟虽然有话题，不过，讲者演讲的时候，不用有太多鼓励和限制，可以围绕话题畅所欲言，也可以不用本次3分钟话题，只要稍微关联就可以



**演讲环节注意：**

某一个参加者的三分钟演讲可能就成为坐在座位上的谈天说地。这些问题的一个很大原因就在于——没有“台上”和“台下”的分别，没有意识到只有站到台上才有一次主题演讲的机会，台下的人只是参与者和聆听者。

认识和叙述本身都是需要培训的和被引导的。需要增加点评环节（重点技巧\+逻辑点），善于挖掘合适的人才

<br>

（主题）英雄演讲条件：

- 最核心的是需要有一定的想法，并且想法不偏激

- 即使没有演讲经验，也需要需要做好准备

<br>

**活动流程**

1. 活动前一周周五之前

活动组织者：

联系下次主题发起者以及主持人，确认时间和文案

2. 文案发布到周三

活动志愿者：

文案发表后，在微信群统计报名人数。

3. 活动当天

活动主持人：

提前到场。和组织者保持联系，确保活动正常进行。

4. 活动当天

活动组织者：

活动后半部分组织确认下次活动的主持人和话题

5. 活动后一周内发给组织者

活动主持人：

写一篇关于本次活动的文字记录。

<br>

**现场流程**

18:50—18:53  规则介绍

简单介绍706（若有许多新人来参加）706是一个希望能启发人们探索生活更多可能性的公共交流空间。我们有可以听知识、听故事的名人沙龙、青年分享烩；有抒情浪漫的民谣、诗会；有可以尽情发出我们自己的声音进行心灵的拥抱和思维的碰撞的“给我三分钟演讲”和“一千零一夜”秉烛夜谈会；有诗情画意的天台，有4000多册文史哲类图书、有小伙伴们自习、聊天喝啤酒的客厅，还有灵动哲思的小猫咪；还有青年旅社。每一天，这里都是你或恬淡静谧或激情四溢的心灵花园或者思想王国，我们欢迎你来，放下所有的防备和面具，邂逅未知的自己，或令人怦然心动的朋友，发现生活原来是一个万花筒\.给我3分钟已经是第\*期了，在之前的活动中，我们结识了不同的人，听到了不同的故事。一起期待这一次演讲沙龙吧。将时间交给我们的主持人

<br>

18:53—19:10  破冰环节

前期破冰环节主要是自我介绍，方便第一次来的人很快的融入到这个环境里面来。\.破冰环节可以提前设计，这一环节的时间尽量压缩。

自由讨论建议设置为演讲的概述——我的核心观点是什么，我将要讲的是什么，我会从哪几个方面来讲。避免参加者在活动一开始就将观点全部零散说完，也避免自由讨论稀释了原定主题、甚至偏离主题，同时便于控制时间，甚至可以和自我介绍结合在一起。

19:10—19:20  话题引入

19:20—20:20  主题演讲

报名活动的可参与3分钟主题演讲环节。每次都有固定主题，演讲者需要根据主题进行演讲。

<br>

20:20—21:00  即兴演讲 （非必须）

每个人都可以参与其中。主持人发起第一个话题，将话题随机交给现场一位参与者，参与者做完演讲之后自行拟定一个主题，将主题随机交给下一个参与者。每人有2分钟演讲时间。

<br>

21:00—21:30  自由环节

自由演讲环节：

如果你有自己的演讲主题，想来这里锻炼你的能力，熟悉你的内容，分享你的故事与演讲，我们期待你的到来。你将拥有15分钟的时间去阐述一个主题或者观点，这个主题和观点没有限制，时间15分钟是上限，你可以说的很短，但希望你的演讲能充满灵感和激情。考虑到时间的安排，和大家的专注度。每期只会有一个人有机会进行自由演讲。当报名的人超过一个人时。会进行不记名投票，选出一个人来。每名报名者在投票前，有一分钟的机会表达自己的准备内容（可以是前言，可以是概括）。你可以用这一分钟的机会感染听众，让他们投你一票。让他们给你10min展示自己。申请自由演讲需要提前报名哦，编辑短信：姓名\+主题到，以收到回复为准。

其他环节：

活动后期

活动现场注意点：

计时官的点评需要精炼一些

参与者：围绕话题、坦诚自述、安静倾听、提问有节

<br>

**社群运营思路**

1. 创意新颖思路

三分钟除了常规活动以外，也可以定期举行特别的活动。比如演讲或辩论大赛，大家能体会到自己的进步，就自然愿意参与了；而且，还可以增加三分钟的创意。如果条件允许，能联系到《奇葩说》一类的媒体节目的合作，将大大提高相关的参与性。集体的荣誉，也会感染到每个人。

2. 共同协作的模式

常规的活动的决定，都是三分钟团队充分讨论出来的共识

三分钟选题，和后续的活动优化流程，都是可以用某种机制和群里面的成员共同协商出来的。

3. 可持续发展考虑

三分钟可以作为不是正式的演讲培训，而是一个自我表达的舞台。那么，三分钟在这个社群基础上，其实也是可以做演讲培训课程的，这样来反补三分钟团队，实现可持续发展。这个也是和三分钟可以相辅相成

三分钟是可以作为一个学习型社群的模式来做的，成员应该共同自治，高度多元化，这样才可以碰撞出更多的思想和火花。不同的人，面对相同的话题，从完全不同的角度展开，这样的三分钟的潜力才是无限的。

三分钟团队必须注意生态的自治迭代，而不是主动设计的频繁改动。切记切记。

4. 三分钟微信群运营：

- 微信群不以活跃度为判断标准，禁止充斥着灌水刷屏的信息

- 加强群内的良性互动，可以考虑选择多种方式。比如以合适的频率发布一些高质量的关于演讲等方面的文章，群内分享，大家探讨；

- 打卡机制：团队电子记录参与者出勤情况并在活动结束后将打卡情况发布到群内？设计参与卡片？增加活动参与的仪式感：如打卡机制、证书机制、集齐多少次打卡兑换706体验住宿一晚、其他能增加参与者参与度的外部刺激方法；