在对话中，对于任何事我们都不要去决定做什么。这一点至关重要。否则我们就不够自由。我们必须让自己空空荡荡，这样我们就不会觉得有责任和义务去做任何事，也不需求去达成任何结论，也不需顾忌应说些什么或不应说些什么。这是一种开放和自由的环境，是一个空灵之境。 ——戴维 · 玻姆《论对话》



```
这是一个越来越开放的时代，

人与人的关系从来没有像今天这么密切。

不论你喜欢与否，

你的一言一行，

都会通过各种方式与他人产生千丝万缕的关系。

有越来越多的人关注公共生活，

热情地投入其中。

这是开放社会发展必然的趋势，

想要作为开放社会的一名合格公民，

当众表达是一项非常重要的基本技能。

你，准备好了吗？

我们的成长经历中，

我们很少有机会能当众讲话，

或者，

我们会因为怯懦害羞逃避而主动放弃。

我们越是逃避，

就越会怯懦害羞，

就永远无法成长。

逃避从来不是办法！

直面你的恐惧，

走出你的圈子。

挑战自己，你将成长；

逃避自己，只会止步不前。

勇敢站出来表达你自己吧！
```



## 缘起

2011年的北京，五道口，12个青年人一起筹资租了一套公寓创立了706青年空间。

两年多来，我们在这里举行了接近500场各种类型的活动，来到这里的有钱理群，许知远，刘苏里，沈志华，柳红等教授、学者，也有来自各个领域有好玩经历，或者带着有趣项目的青年。

半年前，在706这片沃土，我们开始尝试用沙龙的形式来做一个演讲类活动。怀着对“生活可能性”的探索精神，我们相信，我们这群成长中的年轻人，需要这样的一个平台，来为我们的生活打开一扇新的大门。

在这里，不曾在公众面前表达的你，可以在这里尝试；期待有一个更为清晰表达逻辑的你，可以在这里寻求突破；喜欢表达的你，喜欢倾听别人的你，也可以在这里找到你的世界。或者，以演讲会友，找到志同道合的朋友。此外，我们期待在706这个自由、真诚的平台，我们可以勇敢的表达自己，思考自己，面对自己。

现在，【给我三分钟】开始向更多的人伸及触手。

2018年，706青年空间将连接全国各个城市（包括北京），开展你们自己的青年活动。

我们希望［给我三分钟］可以成为一个出发点，让更多想参与公共生活的人有一个去做接触和尝试的项目，利用这样一个平等开放的平台，每个人可以在其中找到自己的定位，走出自己的小圈子，对公共生活和青年空间有了解并建立热爱。

在此基础上，逐渐形成每个城市自由独立的青年社群，进而形成一个理想的有趣的青年空间，在这里孕育更多生活的创造性和属于这个城市的可能性。

<br><br>

## 我们

【给我三分钟】从去年至今，已经成功举行100多次。我们经过不断地尝试和摸索，建立了一个相对完善的活动流程和运行机制。我们会将这些资料整理总结，期望这些可以作为开展青年活动的一个参考和依据，为做青年空间积累类似经验。

不论你在哪个城市。北京，上海，广州，南京，贵阳，重庆，西安……不论你在经营一家青旅，或者组织着一个高校社团。只要此时你在预谋一次青年活动，或者已经着手在做青年空间，我们都愿意与你分享【给我三分钟】的资料和经验。

当然，如果你在北京，我们也欢迎你加入到我们团队中来，将【给我三分钟】继续做下去，做出新的思路。

<br>

所以，如何加入我们呢？

1. ［给我三分钟］可以由个人或组织发起筹备。

个人或组织为活动发起方（主办方），需要做到：负责发起活动／确定主题/寻找场地／活动传／活动过程的纪录/活动总结。

北京地区的青年聚活动706青年空间可以为活动发起方提供场地或帮忙寻找场地）

706青年空间为活动支持方，需要做到：负责logo及海报模板的提供／力所能及的资源支持/公共平台的活动宣传/全程的沟通/其他支持。

<br>

2. 如何加入：

把你们具体的想法和策划及团队情况发给我们,邮箱project@706er .com

我们会有一对一的工作人员负责与你沟通，

确定可以具体实施后，我们会把筹备过程及现场活动的技术小贴士发给你和你的团队。

还在想小贴士到底是啥？

想知道就赶紧来做【给我三分钟】啊！

<br><br>

## 招募

话说年后回来706就在招人了，现在已经引进了包括店长、技术总监一大批“高端复合型”技术人才

我们【给我三分钟】团队对人才也是如饥似渴啊！

首先，我们很急迫，目前需要1 -2人，所以先到先得，遇到对胃口的小伙伴我们就直接下手啦。

还是首先，我们团队都是志愿者，喜欢高薪高筹的小伙伴自动含泪移步啦T -T

其次，你可能或许大概也必须具备以下要素：

1. 无论学生党还是工作党，你不要整周整周忙学业忙工作却没时间和我们讨论没时间写文案没时间搞技术没时间攒局和我们吃吃喝喝玩玩乐乐好不好，最起码保证大部分的晚上时间是空余的。

2. 无比强烈的团队意识！就是那种我家虽然破但是丫敢说一句我家不好就跟丫拼了的大无畏集体主义精神！但是动手还是不好的。。。

3. 效率啊效率啊，做主动完成任务的人而不是天天被我逼着的人（不过我就是那种平常拖延症到不行但是一做青年聚就效率死高死高的那种人怎么破啊）。

4. 最起码得有那么一丁丁丁点幽默细胞，冷热都成。

5. 爱生活，爱自己，爱706青年空间和青年活动。有申请意向的小伙伴来份洋洋洒洒的自我介绍吧，字数随意，内容随意，形式随意，po什么无码高清照更佳。

发来project@706er.com这里就成，中意的我们随后会通知你来706面基啊啊啊啊啊。



## 公共表达的意义

“过去几十年来，现代科技发展一日千里，广播、电视与飞机、卫星构成了一个庞大的网络连通全球, 使得世界的任何一个角落都几乎可以在瞬时之间彼此相连。然而与此相对应的，则是人与人之间感觉日渐隔阂，彼此间的沟通以空前的速度，变得每况愈下。”

21世纪的中国，人和人的沟通同样每况愈下，社会的方方面面缺乏基本的共识，真理在大地上长不出根茎，欲望的藤曼自然无序的蔓延。语言的腐败倒是道德的堕落（张维迎），公共话语和对话体系已经匮乏很久，话语中普遍充满暴戾，人身攻击等等现状，学校里面又普遍缺乏说理和公共表达和写作的教育，种种原因，导致了国人各种不信任和各种短期功利行为的层出不穷。

针对此类怪状，学者也纷纷出书建言，希望有所改善此类现状。

尤记得陈嘉映老师曾在几个月之前来过706青年空间，和周濂老师对谈过“关于语言的哲学对话”，记得提问环节，陈嘉映谈到了，“说理”不一定需求对方完整接受自己的看法，而是一种“双赢”的话语实践，是心智培育的过程。他还谈到青年人应该有清晰表达自我观点的能力，这个也是产生好的公共生活的基础。

那么，在无法改变大环境的前提下，我们706青年空间是否可以创造一个小规模的公共话语对话体系和空间，建立对话者基本的共识和信任。

这就是“给我三分钟”的活动存在的意义和理由所在。

如果你想在周三发起活动

活动发起人报名方式：请直接加微信pqslyxl报名

咨询邮箱：youthspace706@126 .com 长期有效



## 给我三分钟参与者说：

**张易得**

长期参与活动的原因有四点：一、所有人向所有人分享自己的意见和看法，旁观者从中能学到更新颖的看问题的角度；二、自己登台能锻炼演讲能力，用恰当的方式表达出自己的看法；三、结识了一些有趣的朋友，并保持了友谊；

<br>

**王雨菡**

北京 现在是学生 在北大读研 虽然不常去706 但觉得里面的人很有想法来过5次左右吧 给我三分钟活动能提高语言表达能力和控场能力 而且认识一些各个不同的人很棒 建议是除了平时活泼随意的风格以外也可以有一些场次定位为更正式一些 感染力更强的青年演讲

<br>

**石兴硕**

之所以参加”三分钟“，是希望能够锻炼公共场合的发言能力，后来因为时间原因，也有点偷懒，就没有继续参加。

<br>

**长歌行**

三分钟是706最接地气的一个活动，希望继续能够找一些大家日常关心的话题或者困惑，坚持办下去。主持人不需要太厉害那种，有很多想法和观点，但需要富有亲和力，能够照顾不同人的想法和感受。

<br>

**戚佳倩**

可以喊我小柒，刚毕业，挣扎在备考阶段，爱好广泛，是个名副其实的吃货～加入给我三分钟，是因为喜欢这种不同思想的碰撞，可以聊感兴趣的话题，也可以接触以前不了解的知识层面。作为一个略羞涩讲话会卡壳的姑凉，很喜欢戚泽明提出的演讲理念，在有限时间梳理思想进行3分钟演讲。

<br>

**王潇颂**

那我来说下我参加3分钟活动的目的，非常认同3分钟活动的介绍中描述的“世界是被叙述的”，一方面我希望通过3分钟来锻炼我的表达能力，另外，希望通过这个平台提供的机会来表达我的想法和认知并得到大家的反馈，我觉得这个是一个验证的过程同时也是自我认知的过程。建议呢，我觉得每次活动的讨论主题可以再开放一些，来参加活动的朋友不必围绕主题来讨论，当然主题必须有，但上台演讲的人也可以讲述除主题外的其他话题，不做任何限制，可以是上一周遇到的一些有意思的事、或者一些自己新奇的想法、或者自己刚刚经历的不幸、抑或是讲个童话故事也可以，重要的是给每个来参加的人一个表达的机会。另外呢，每个新来的朋友（第一次参加706）都必须要做个自我介绍，自我介绍后由台下的朋友提一些问题做互动。

<br>

**tianqi**

个人觉得可能参加的朋友大多并没有提前对题目进行更深入的考虑，更多的是来了之后现场拼凑一些话，所以有发人思考效果的发言并不太多；如果是思想的碰撞，必须自己先经过用心的思考并且形成自己的想法，所以我理想中的可能需要对参加同学的准备程度有稍微严的一些标准，虽然这样可能会对初期参加人数产生影响，但是因为参加者的收获会有挺大提升，来的人收获越多，他们也就越愿意推荐给身边的朋友，这样就越来越能吸引有想法、愿意好好准备话题的朋友参加，形成良性循环。

对比之前的情况，因为大家准备不足，所以普遍可能收获很少，然后就不愿意推荐给自己的朋友，然后自己来的次数就越来越少，然后偶尔来一次自然就更加不重视，从而引发不良的连锁反应。