# “706青年聚”活动流程

## 一、活动规则

1. 活动负责人需要引导嘉宾配合做到以下几点：

- 理解706青年聚的“社交”属性，愿意与观众、其他嘉宾互动交流；

- 活动负责人和嘉宾深度交流，引导嘉宾确定分享主题（可以是故事、心得、观点甚至表演）——周三中午12:00前发送给活动负责人；

- 活动当天提前30分钟到达706

2. 活动负责人需要引导观众做到以下几点：

- 必须请观众提前报名；

- 必须请到场观众自我介绍；

- 必须留出自由交流的时间；营造平等互动的交流、聚会气氛。

3. 活动结束后的资源整理

- 活动结束后，搜集“活跃观众”的信息，可作为以后青年聚的嘉宾资源；

- 活动结束后，邀请分享嘉宾参加“故事卡”项目。

4\. 在观众中招募“图文报道”志愿者。

<br><br>

## 二、活动筹备



| 内容                                           | 时间                        |
| ---------------------------------------------- | --------------------------- |
| 确定青年聚活动主题（e\.g\.音乐、摄影、公益等） | 活动前一周周五之前          |
| 确定备选嘉宾名单，联系嘉宾。（不少于3人）      | 越早越好                    |
| 确定分享主题                                   | 活动当周周三中午12点之前    |
| 活动负责人                                     | 活动当周周三晚上            |
| 嘉宾                                           | 活动当天（周六）晚上5点之前 |
| 活动负责人                                     | 活动当天（周六）下午5点前   |

<br><br>

## 三、活动流程



1. 简单介绍 706 | 主持人 | 19:00\-19:05

   706 是一个希望能启发人们探索生活更多可能性的公共交流空间。我们有可以听知识、听故事的名人沙龙、青年分享烩；有抒情浪漫的民谣、诗会；有可以尽情发出我们自己的声音进行心灵的拥抱和思维的碰撞的“给我三分钟演讲”和“一千零一夜”秉烛夜谈会；有诗情画意的天台，有 4000 多册文史哲类图书、有小伙伴们自习、聊天喝啤酒的客厅，还有灵动哲思的小猫咪；还有青年旅社。每一天，这里都是你或恬淡静谧或激情四溢的心灵花园或者思想王国，我们欢迎你来，放下所有的防备和面具，邂逅未知的自己，或令人怦然心动的朋友，发现生活原来是一个万花筒。

<br>

2. 介绍青年聚活动 | 主持人 | 19:05\-19:10

   706青年空间定期举办青年分享聚会活动，定名为“青年聚”。每两周开展一次，每期通过不同的主题，邀请不同的青年分享各自的故事、经历，谈论各自的梦想、热爱、思考和感悟，并期待不同的青年能找到志同道合的小伙伴。希望大家都能够以开放的心态积极参与到讨论和互动中，因为每一个人都是青年聚的主角。

   

   介绍青年聚主题和嘉宾。

3. 第一位嘉宾做分享 | 嘉宾 19:10\-19:25

4. 观众自我介绍 | 主持人 |19:25\-19:45

   请现场每一位观众做自我介绍，包括姓名、学校、单位、梦想、对青年聚主题的看法（根据报名链接灵活应对）。

   每人控制在 1min~2min 左右。同时，与报名表对应。

5. 第二位嘉宾做分享 |  嘉宾 | 19:45\-20:00

6. 提问 | 主持人 | 20:00\-20:15

   主持人自己对嘉宾提出问题，或者请观众提出问题。针对一个问题，请所有嘉宾和在场观众都说出自己的看法。每人控制在1min 左右。如果有特别观众，可以直接邀请他上台来讲，时间不超过 4min。

7. 第三位嘉宾做分享 | 嘉宾 | 20:15\-20:30

8. 提问 | 主持人 | 20:30\-20:45

   同第 6 步，每位嘉宾分享完后，都要请在场观众互动。尽量让更多的观众发言。问题越具体越好。



9. 结束语 | 主持人 |20:45\-20:50

   请在场所有嘉宾和观众对分享主题用一句话做总结。比如：

   - 音乐主题，请大家以“音乐是 XXX” 做总结）主持人根据现场情况灵活应对。

   鼓励大家和嘉宾，和其他观众交流互动。比如：

   - 如果大家在活动过程中觉得哪位讲得特别对你的胃口，不要犹豫，赶快扑上去，把 TA变成你的小伙伴！）

10. 自由交流时间 | 主持人 | 20:50 ~

    活动负责人可写明信片交给嘉宾，再次感谢嘉宾；并与嘉宾交流故事卡项目，询问嘉宾参加此项目的意愿。

    活动负责人可与“活跃观众”交流，作为青年聚嘉宾资源库。



