# 活动筹备篇



| 内容                                                         | 时间           |
| ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 组建筹备团队                                                 | 提前N天        |
| 确定青年聚活动主题                                           | 提前两周确定   |
| 确定青年聚活动场地                                           | 提前两周确定   |
| 确定分享嘉宾名单，联系嘉宾（不少于3人）                      | 提前一周至两周 |
| 确定现场主持人                                               | 提前一周       |
| 撰写活动文案，编辑报名问卷，设计宣传海报，开展线上线下宣传，并与706青年空间沟通确定 | 提前四天       |
| 与嘉宾确认演讲内容及相关资料（PPT，照片，录像等）            | 提前两天       |
| 活动现场分工（宣传文案中可按实际需求招募现场志愿者）         | 提前两天       |
|                                                              |                |



## 筹备具体贴士

**组建团队**

良心推荐3\-6人，考虑到涉及到策划，联络嘉宾，宣传，后期处理，等多项任务，一个人数适当能力卓越的团队是必要的。从706管理经验角度讲，一般来说优秀团队的人数在3到6人之间。

需要考虑的角色有：活动总策划，嘉宾联络者，海报制作，文案策划，线上推广，后期信息整合跟进。当然一些必要的人脉资源是必要的。

机智的策划者总是能发现身边最棒的小伙伴组成团队，各尽其能的完成活动。

<br>

**确定青年聚主题**

青年聚是一个自由的，分享性的聚会。主题的设定也是自由的，可以是旅行，音乐，摄影，也可以是深入社会焦点的话题，可以是一碗心灵鸡汤，可以是一个解决问题的方法，可以是一种面对生活的态度，可以是时间积累来的感悟，自由开放的主题能够吸引更多志向不同的青年，对同一话题感兴趣的青年定能擦出绚烂的火花。706青年空间以往青年聚主题选例: 互联网让知识更平等、“创”不同之·创意、创新、创业、青年人的困惑之爱情和灵药、唯有音乐是我的解药

<br>

**确定活动场地**

活动场地可以是多样的，即使你没有“老窝”也可以办青年聚！场地可以在各地的青年空间，或者愿意合作的独立书店，咖啡店之类，（甚至在阳光灿烂的草地上野战~）。

具体方法有三点：

1. 团队自身人脉关系，这样联系到的场地最为可靠，也较为容易。

2. 开源招募，招募有意向合作的组织或“地主”，当然作为合作方他们的收获就是青年聚会为他们场地起到一定的宣传作用。

3. 利用706青年空间在当地的人脉资源，例如某些青年空间，独立书店，咖啡馆。如果在场地方面你遇到了难以解决的问题可以选择向706求助，我们会尽力提供最大的帮助。

<br>

**确定活动嘉宾**

吸引人的主题加上优秀的嘉宾是活动成功的关键，成功的嘉宾分享会激起观众的热情，找到气质符合的嘉宾是至关重要的。

我们有四条邀请嘉宾的路径：

1. 活动发起人自身的人脉，如果你有优秀的、有故事的小伙伴就再好不过了。
2. 开源招募嘉宾，可以通过线上线下的宣传，通过既定的青年聚主题招募感兴趣的、乐于分享的嘉宾，这些嘉宾一定拥有极高的参与性和分享精神，但质量难以保证，所以在正式活动前与他们的频繁沟通必不可少。

3. 在微博、人人、豆瓣等青年人关注的平台上会有一些红人，他们有较高的关注度，对问题有独特看法，我们可以在线上对他们发出邀请，当然这难度会比较大，随之而来的也是较高的吸引力。青年聚的推广处于起步阶段，我们相信当它成为一个具有影响力的线下活动时会有更多的嘉宾愿意接受邀请，将青年聚办好，我们共同努力！

4. 依然是利用706青年空间的人脉资源，联系当地已知的对青年活动感兴趣的，或者参与过北京青年聚的嘉宾，嘉宾资源的共享也是我们希望全国的青年聚能够做到的。因为一场活动会有多个嘉宾，我们可以通过不同路径请到身份各异，经历各异的嘉宾，做一个优秀的拼盘，这无疑是提升青年聚吸引力最好的办法。

<br>

**活动现场主持人**

一个机智的主持人对于活动的进行是至关重要的。

主持人要做包括热场，串联，巧妙的控制时间，选择互动观众等等一系列任务，同时也要对于分享的话题有着浓厚兴趣。选择主持人的方法可分为团队内部选拔，开源招募或发掘积极观众等。在【技术贴士之活动现场篇】中我们会看到主持人在从头至尾的重要作用，所以智慧的主持人是十分重要的。

<br>

**前期文案、宣传及与706青年空间的沟通**

- 我们希望活动文案的文字别太过于死板，你可以将“理论与实践”结合，既有高大上的学术介绍又不失青年聚独有的文艺气质，好的文案是成功宣传的重要基础，好的宣传活动会吸引更多的观众，会让更多的人参与进来。文案会在线上线下同时推广，主要是线上包括人人、微信、豆瓣等平台。

- 编辑报名问卷，我们希望青年聚的观众朋友是提前报名的（尤其在初期）可以提前做出观众名单包括联系方式，基本信息，便于聚会中大家相互熟悉、后续的跟进和新活动的通知等。在保证保护观众个人信息安全的前提下做好信息管理整合，新一场的青年聚可以通过短信，电子邮件等形式通知参与过青年聚的老观众，所以观众的提前报名是必要的。

- 根据青年聚海报模板设计宣传海报

- 所有的文案及海报初稿需要发送到706青年空间，我们会给出相应的意见并加以备份，同时我们会在706的官网，以及线上各平台帮助宣传。

<br>

**与嘉宾确认演讲内容及相关资料（PPT，音乐，视频等）**

一定要软硬兼施地督促嘉宾在指定的时间内将要分享的内容准备好，具体到文稿、PPT ，或者会用到的音乐、视频等。团队要对内容大致了解，与嘉宾保持联系，要督促督促再督促！PPT方面要质不要量，按照嘉宾分享的时间计算，平均一分钟一张PPT就够了，或者有些嘉宾不使用PPT，无论何种形式，只要保证分享内容吸引人，能够激发观众的兴趣，都是欢迎的，我们也希望能看到嘉宾们把青年聚当做一个创新的平台。

<br>

**活动现场分工**（宣传文案中可按实际需求招募现场志愿者）

准备工序的最后一步就是活动现场的分工，具体工作包括场地布置、观众签到、录像、图文记录及活动结束后的后续工作等。这些工作当然可以由团队内部的工作人员负责，我们也推荐按工作需求招募志愿者，在线上宣传时就可以直接招募志愿者，这样可以提高观众对青年聚的热情，也可以降低人力工作的压力。一般志愿者可以免掉活动费用，另外如果你的团队能够长期举办青年聚，长期的志愿者有助于活动的发展，同时也是对团队的扩充。

<br>

**【附】**

特选取以往青年聚优秀活动作为参考资料，按住ctrl 并单击鼠标可点开以下超链接：

[【706青年聚x在线教育】2013\.10\.26 童哲、黄侔、孙志岗、俞敬松：互联网让知识更平等](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-915850025?id=915850025&pid=601261629&)

[【706青年聚】2013·11·02李一舟、何峰：“创”不同之·创意、创新、创业](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-916364580?id=916364580&pid=601261629&)

[【706青年聚x"\+box"】2013·09·15 纪录片项目——青年人的困惑之爱情和灵药](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-913245268?id=913245268&pid=601261629&)

[【706青年聚】6聚2013\.09\.14“发现更多生活的可能性”](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-913377645?id=913377645&pid=601261629&)

[【706青年聚】2013\.9\.29 唯有音乐是我的解药](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-914344202?id=914344202&pid=601261629&)

[【706青年聚】2013\.10\.12 “辩论”青年聚](http://page.renren.com/601261629/channel-noteshow-915021420?id=915021420&pid=601261629&)

